  医保减半征收，大连企业获益12亿元  大连晚报 2020-04-14    



　　市医保局、市财政局和大连市税务局日前联合印发通知，决定自2020年2月至5月，对我市实行统账结合模式且按正常费率缴费的各类企业、社会团体和民办非企业职工医保单位缴费部分实施减半征收，减征期限为4个月，机关事业单位以及未实行统账结合模式或未按照正常基数、费率缴费的特殊缴费主体不在减征范围内。实施减征期间，职工个人缴费部分及企业缴纳的生育保险费仍按现行政策缴纳，职工医保个人账户划入政策不变，参保人享受当期待遇不受影响。缓缴政策继续按照有关规定执行。经初步测算，此次减征，我市企业获益12亿元，对于减轻企业负担、支持企业复工复产，促进我市统筹做好疫情防控和经济社会发展工作将起到积极的作用。下一步，全市各级医疗保障、财政、税务等部门将加强协同，切实履职，全力做好疫情防控期间的医疗保障各项工作，确保惠企惠民政策落实到位。
　　大连市医疗保障局

  喜讯 昨日有2例确诊患者
1例无症状感染者出院  大连晚报 2020-04-14    



　　记者从大连市卫生健康委获悉，4月13日，大连有2例境外输入确诊患者出院，另有1例境外输入无症状感染者出院。目前，大连累计报告的7例境外输入确诊患者已全部出院，累计报告的4例境外输入无症状感染者已全部出院。

　　患者谢某，女，34岁；李某，男，25岁。2名患者入院后，经市级专家组科学制定方案，医护人员精心诊治和护理，恢复良好。经本市专家组会诊，以上2名患者均符合国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎诊疗方案出院标准，已于今日出院。出院医嘱已详细告知患者。
　　大连市卫生健康委员会
　　2020年4月13日

  中小企业复工需要准备这些手续  大连晚报 2020-04-14    


　　大连新闻传媒集团记者 安文元

　　目前，很多企业处于复工复产阶段，它们面临着一系列法律问题，疫情期间，一些员工也面临工资发放问题。那么中小企业复工需要准备这些手续？员工工资该如何发放？针对这些疑问，大连市公共法律服务的律师团队给予了解答。
　　1、我是一个中小企业的经理，最近准备开工，企业需要准备哪些手续？
　　大连市公共法律服务中心
驻场律师王金海说：2020年3月22日，辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布了9号令，全省各级机关事业单位取消弹性工作制，全面恢复正常工作秩序。全省住宿餐饮经营单位（含酒店、餐馆、早餐店、夜宵店等）可全面恢复正常经营。像公园、绿道、大街等户外场所可不戴口罩；野外勘探、高空作业、建筑工地和农作劳动也可以不戴口罩。

　　在企业开工方面，“大连市企业复工复产服务管理系统”已上线运行。企业可以登录大连市工业和信息化局网站首页，扫描“大连市企业复工复产服务管理系统”二维码，在线注册后登录系统，提交《疫情防控承诺书》，填写《重大事项报告》，实现网上提交企业开复工的相关信息，就可以正常复工了。

　　2、我老家在吉林，春节期间一直在老家，而单位由于工作性质特殊，一直没有停工，想了解一下疫情期间正常上班的员工和没有上班的员工企业工资是如何发放的？
　　大连市公共法律服务中心
驻场律师王金海说：对于抗疫期间企业工资发放问题，依照《人社部关于疫情防控期间劳动关系及工资支付意见》，在受疫情影响的延迟复工或未返岗期间，企业应当参照国家关于停工、停产期间工资支付相关规定与职工协商，在一个工资支付周期内的按照劳动合同规定的标准支付工资；超过一个工资支付周期的按有关规定发放生活费。

　　对因依法被隔离导致不能提供正常劳动的职工，企业按正常劳动支付其工资；隔离期结束后，对仍需停止工作进行治疗的职工，按医疗期有关规定支付工资。对在春节假期延长假期间因疫情防控不能休假的职工，企业应先安排补休，对不能安排补休的，依法支付加班工资。

　　对于正常复工的企业，依照《劳动法》第四十四条规定，安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬；休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。

  我市将加强5G、数据中心、物联网等“新基建”建设  大连晚报 2020-04-14    


　　大连新闻传媒集团记者 石鹏
　　本报讯
昨日，我市召开“数字大连”建设暨5G发展工作会议，会议采取视频会议方式进行，主会场设在市政府，各区市县、先导区设分会场。会议对目前全市"数字大连"建设情况进行了梳理，同时对下一步工作进行了部署。会议提出，今年，全市5G网络建设的投资额度及5G基站建设覆盖率将力争做到全国前列、东北第一。市委常委、副市长卢林出席会议并讲话。会议由副市长靳国卫主持。

　　记者从会上获悉，我市数字经济保持快速发展，2019年我市建立了东北地区首个数字经济统计指标体系，将电子信息制造业和软件信息服务业等领域内的七个产业类别纳入数字经济核心产业统计体系。据初步统计，2019年我市数字经济核心产业实现增加值712.6亿元（不含融合部分），同比增长21.9%，占全市GDP比重为10.2%。在数字社会建设方面，亮点纷呈。市民云抗疫防控App注册用户到目前已达到334万，总访问量突破5800万次，上线的口罩发放、市民健康码等功能为疫情防控工作提供了强有力的支撑。
　　目前，“数字大连”建设工作领导小组办公室形成了《2020
年“数字大连”建设重点任务》清单，将今年的主要任务归结为新型数字基础设施建设、提升数字产业创新应用能力、推进产业数字化升级、推进全域数字治理等四个方面39
项任务。据了解，我市将全面贯彻落实国家和省的相关政策要求，积极运用各方面资源，启动新基建专项行动，推进5G基础设施、数据中心、物联网等方面建设。全力推进重大项目建设，加大投资力度，鼓励社会资本参与新基建。

  深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神
 为夺取“双胜利”提供强有力的安全保障  大连晚报 2020-04-14    



　　本报讯（大连新闻传媒集团记者刘晓华）昨日，在收听收看全省安全生产电视电话会议后，市政府召开全市二季度重特大事故防范、应急管理和安全生产工作会议，深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要指示精神，认真落实全国和全省安全生产工作会议精神，分析当前安全生产工作形势，明确重点工作任务，坚决防范遏制重特大事故，全力维护人民群众生命财产安全。市委副书记、代市长陈绍旺出席并讲话，市委常委、副市长卢林主持会议，副市长杨耀威、市政府秘书长衣庆焘参加会议。

　　陈绍旺指出，习近平总书记高度重视安全生产工作，近日再次对安全生产作出重要指示，为我们做好安全生产各项工作，提供了根本遵循和行动指南。各地区、各部门、各单位要深入贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，切实增强做好安全生产工作的责任感、使命感和紧迫感，在深入领会精神实质、严格对标对表、狠抓整改落实上下功夫，以实际行动体现政治责任，以工作成效体现担当作为。

　　陈绍旺强调，今年以来，各级政府坚决贯彻落实党中央、国务院，省委、省政府和市委的决策部署，统筹抓好疫情防控和安全生产工作，安全形势持续向好。但是，我们必须清醒研判形势，深刻认识存在的风险隐患，进一步压实属地责任，坚持党政同责、一岗双责，齐抓共管、失职追责，切实做到安全生产“五落实”；进一步压实部门监管责任，严格落实“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”和“谁主管谁负责”要求；进一步压实企业主体责任，严格落实安全生产法定职责和义务，全面提升企业安全水平。

　　陈绍旺强调，当前，全市正处在统筹推进疫情防控和经济社会发展的关键阶段，各地区、各部门、各单位要紧盯工作重点，全面加强复工复产安全防范工作，深入开展安全隐患排查整治，全面提高应急处置能力，坚决遏制安全生产事故发生。要加快推进国家安全发展示范城市创建工作，全力抓好各项目标落实，确保如期高质量完成创建任务，全面提高城市安全保障水平。

　　陈绍旺要求各级政府加强组织领导，强化工作统筹，加大安全投入，严格督查考核，狠抓作风建设，持续推动安全生产工作向纵深发展，为我市夺取“双胜利”提供强有力的安全保障。

  大商所“造血式”
产业服务走出新路径  大连日报 2020-04-14    



    本报讯（大连新闻传媒集团记者邵海峰）2020年“大商所农保计划”及“大商所企风计划”项目申报通知日前发布。大商所进一步优化拓展这两个计划，同时，秉持服务国家战略的原则，鼓励助力脱贫攻坚、支持湖北和中小企业发展的项目。

    2015年以来，随着国内农业供给侧改革政策逐步推进，各类大宗农产品定价愈加趋于市场化，农产品价格波动开始扩大，涉农领域的各个利益主体，尤其是农户担心其种植收益，急需风险管理工具。同年，大商所适时开创“保险+期货”模式，将坚持多年的“三农”服务工作推上新台阶。2018年探索推出“大商所农民收入保障计划”。2019年，结合市场新的发展情况，大商所又将场内期权、场外期权、基差贸易项目进行整合，推出“大商所企业风险管理计划”，开始构建产业企业利用期货工具进行风险管理的综合框架体系。

    从最初的“千村万户”工程，到“场外期权”“保险+期货”价格险、收入险模式，5年间，大商所将“保险+期货”试点深化拓展为“大商所农保计划”，项目的规模、数量、保费金额、覆盖范围、涉及品种等均逐年拓展，吸引了众多期货、保险、银行等多种金融机构广泛参与。从保险行业角度看，“大商所农保计划”拓宽了国内农业保险的保障范围，提高了保障程度，受到农民欢迎。截至2019年，包括“大商所农保计划”在内，大商所已开展“保险+期货”项目225个，支持项目资金4.2亿元，为23省区的农业生产者提供了收入保障。2019年扶贫项目的效果则显示，计划项目在助力贫困地区脱贫不返贫方面也持续发挥积极作用。

    为进一步鼓励期货市场创新服务实体经济，拓展期货市场服务产业企业风险管理的广度和深度，大商所在2019年推出“大商所企风计划”。此前，以场外期权、基差贸易等为代表的“企业风险管理项目”已开展了6年之久。2019年，“大商所企风计划”共计完成56个项目，包括14个场内期权推广项目、15个场外期权项目和27个基差贸易项目，涉及30家机构和企业，共服务70个产业企业，其中民营企业占比68.6%。6年间，“企业风险管理项目”和“大商所企风计划”项目融合了场外期权、场内期权以及基差贸易等元素，为企业管理市场风险提供了更多路径和方案，服务大量生产经营企业取得了较好的效果，带动全产业链运用金融衍生工具规避风险，提升了企业参与期货市场以及相关金融机构服务实体经济的能力和水平。

    “大商所农保计划”与“大商所企风计划”相关项目在国内起到的良好示范效应也越来越明显，尤其是“大商所农保计划”，引导并帮助涉农主体树立保险意识。许多农业生产者、地方政府均对“保险+期货”相关项目响应积极、开始主动参与。还有一些期货公司已开始在“保险+期货”项目发展基础上，试水商业性项目。新模式的运用，在扩展期货公司业务板块的同时，也为期货公司增添了服务实体经济、助力“三农”发展的新渠道。

  “数字大连”建设：高起点 快步走  大连日报 2020-04-14    


    大连新闻传媒集团记者张玮炜

    我国综合国际环境、技术发展趋势和国内形势需要，作出建设“数字中国”的战略决策。疫情防控期间，党中央提出要加快新型基础设施建设进度，新基建的关键就是以5G等新一代信息技术为代表的“数字基建”。

    今年是我市5G建设的关键之年，我市将加快推进“数字大连”建设，用数字化提升政府治理能力，通过推进数字产业化和产业数字化实现经济转型升级，运用综合数据平台提供高质量社会服务。
    “数字大连”建设高标准起步

    2019年是5G建设元年。记者从市发展改革委获悉，2019年，我市数字经济保持快速发展，建立东北地区首个数字经济统计指标体系，将电子信息制造业和软件信息服务业等领域内的7个产业类别纳入数字经济核心产业统计体系。据初步统计，2019年，我市数字经济核心产业实现增加值同比增长21.9%，占全市GDP比重为10.2%。358家规模以上企业实现增加值600.5亿元，同比增长21.3%，占全市GDP比重8.6%，同比提高1个百分点。电子信息制造业中，以英特尔为代表的具有较强竞争优势的集成电路产业，已形成涵盖设计、制造、设备和材料等领域的较完整产业链条；软件和信息服务业已形成超千亿级产业规模，拥有百余家世界500强企业，全市从事软件和信息服务的企业超过万家，其中规上企业达到198家。

    2019年，我市数字政府建设也取得阶段性成果。建立政务信息化项目联合审核机制，从源头上避免形成孤立系统和信息孤岛，集中财力保障项目建设。推进全市统一电子政务基础资源整合，完成一体化在线政务服务平台项目建设，目前市本级网办率、区市县网办率均超过96%。电子政务外网已完成市本级部门和区市县级政府100%接入，资源共享交换平台实现超过6亿条数据的共享交换，市政府数据中心基础设施租赁项目已具备服务能力，政府网站和协同办公平台项目启动建设。稳步推进民政非企业法人库建设和公共信用信息库等基础数据库建设，全力支持和推动生态环境、卫生健康、水务、司法四个领域的主题资源库搭建。

    数字社会建设也亮点纷呈。市民云抗疫防控APP注册用户目前已达334万，总访问量突破5800万次，口罩发放、市民健康码等功能为疫情防控提供了强有力支撑。大连文化云平台上线运行，集公共文化活动预约、资讯浏览、数字化资源获取功能为一体。全市医疗机构药事管理平台已完成超过200家医疗机构注册和使用。“健康大连”APP可提供分时段预约诊疗、检查检验结果查询、移动支付、诊间结算、名医介绍等线上服务，目前已有多家医院上线试应用。建设益农信息社800余家，2019年农产品电商销售额突破56亿元。发布《大连市智慧健康养老产业蓝皮书》，组织养老企业与12家智慧健康养老产品厂家完成对接合作。公交智能系统二期主体工程已完工。
    39项任务清单促“数字大连”建设提速

    “数字大连”建设工作领导小组办公室已形成《2020年“数字大连”建设重点任务》清单，包括新型数字基础设施建设、提升数字产业创新应用能力、推进产业数字化升级、推进全域数字治理等4个方面39项任务。

    以“数字大连”顶层设计为统领，有序推进“数字大连”健康发展。协同推动《数字大连十四五规划》编制工作，细化数字政府、数字经济、5G、大数据发展等领域的顶层设计。做好共用的基础设施建设，完善公共数据共享交换体系建设，推进全市“大网络、大系统、大综合”建设。从解决城市痛点难点问题入手，落实重点任务。

    以新型基础设施建设为牵引，加快发展数字经济。启动新基建专项行动，推进5G基础设施、数据中心、物联网等方面建设。全力推进重大项目建设，鼓励社会资本积极参与。同时，提高城市基础设施的数字化感知能力，重点发展面向物联网应用的连接设施。加快推进窄带物联网（NB-IoT）等应用，推广部署智能感知设施，重点推进智能抄表、智慧建筑、市政物联、交通物流等设施建设，实现城市基础设施数字化、联网化、智能化。与此同时，按照《大连市促进数字经济发展行动方案》提出的“将大连打造成为全国重要的大型数据枢纽，全国知名的数字技术创新高地、全国一流的数字产业发展高地和全国领先的数字经济融合应用高地”，重点支持新一代信息技术及产品研发。推进电子产品制造业创新发展，完善产业链条。以提升软件自主创新能力为核心，以融合应用为主线，启动软件产业转型升级专项行动，聚焦人工智能、工业软件、物联网、5G应用等重点领域，实现软件产业二次腾飞。进一步加快产业数字化转型，全面启动“上云用数赋智”专项行动。充分发挥我市工业基础好的优势，推进工业互联网应用，引导重点装备制造企业、石化企业建设智慧工厂，建设基于5G的自动化生产线和数字化车间。

    以数据汇聚共享为基础，加强数字政府能力建设。系统谋划制定十四五“数字大连”数字政府顶层规划，以政务服务“一网通办”，城市运行“一网统管”，市民畅享“一屏生活”为核心，全面启动数字政府建设专项行动。

    以新一代信息技术为依托，推进数字社会场景应用。启动5G应用场景开发专项行动。推进5G智慧旅游工程建设，在博物馆、旅游景点等文创产业聚集地，建设5G+VR/AR体验区。推进基于5G视频与图像传输在医疗诊断系统的应用，加强5G智慧医疗工程建设。在部分地区建设农产品质量安全5G监管信息平台，构建农产品质量安全监管追溯体系。将5G技术融入现代海洋牧场监测平台，推进智慧渔业示范区建设。加快建设高度集成的市民综合服务移动平台，打造智慧城市服务移动端总入口，增强市民幸福感和获得感，利民惠企，优化营商环境。

  “数字基建”：6月底前5G基站市区全覆盖  大连日报 2020-04-14    




    本报讯（大连新闻传媒集团记者张玮炜）记者从昨日召开的“数字大连”建设暨5G发展工作会议上获悉，我市各基础电信企业利用自身优势，加快5G发展，丰富5G应用场景，推动数字化城市建设。


    大连移动已建5G基站1000余个，今年将继续加快建设，全年投资17亿元，6月底前完成市区全覆盖，基站数量“保4000争5000”，确保走在全国前列。大连移动普湾数据中心正加紧建设，预计年底新增7000个标准机柜，成为全国领先的数据中心。大连移动现已发展5G数字化联盟合作伙伴20余家，并有冰山集团5G远程AR巡检等多项应用成果，联盟成员今年将达到50家，行业龙头示范项目将达到10个。大连移动还将采取“中国移动+联盟成员+行业客户”模式，推出更多5G标准化产品，实现规模化输出，促进多方共赢。

    大连铁塔公司计划利用3年时间累计投资5.4亿元完成全市5G网络建设。利用现网近1万座存量站址资源，结合电信企业建设需求，选取满足5G天面、电源配套需求的站址，开展存量共享改造。统筹电信企业建设需求，不断提升新建基站共建共享水平，以市内热点地区逐步向密集城区全覆盖、城区全覆盖、县乡热点地区覆盖，满足后4G时代的深度覆盖和5G需要。利用公安、交通、监测、照明和电力设施等社会杆塔，作为5G微站建设的站址资源，让通信基础设施与城市建设融为一体，在建设路灯、监控、交通指示、通信等杆塔设施时，优先采用“多杆合一”功能的“城市智慧型杆塔”。

    中国联通、中国电信今年将全面深化5G共建共享理念。大连联通牵头联合大连电信成立5G共建共享工作组，制定5G无线网规划建设指导意见，强化网业协同，强化4/5G协同，充分发挥3.5G频段的容量优势和2.1G频段的覆盖优势，高低频协同、多种设备形态组合，合力共建一张面向SA架构的技术先进、覆盖广、网速快、体验好、效能高的全球领先5G精品网络。全年规划建设2516站，5G建设将实现市区连续覆盖和县城核心区域覆盖，并向公共安全、泛在低空、智慧城市、智慧金融、智慧体育等行业拓展。

  九成测绘研发疫情智慧防控系统  大连日报 2020-04-14    


    本报讯（付丽
大连新闻传媒集团记者巴家伟）疫情发生后，得知政府部门急需掌握防控疫情的各类数据和信息，大连九成测绘信息有限公司决定研发新冠肺炎疫情智慧防控系统，除人才紧缺外，面临的最大难题就是资金严重不足。

    公司总经理杜明成介绍，九成测绘于2月10日通过复工申请，当时在建项目共有397个，分布在辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古、湖北、河北、江苏、安徽、山东等15个省、120个县市区，受疫情影响，所有在建项目几乎都处于停滞状态。

    庄河市税务局得知九成测绘面临着资金困难，立即安排专人通过电话、微信等“云服务”为其提供惠企政策“一对一”辅导，协助企业办理了2月份的延期缴纳税款流程，缓缴税款82万元。作为中型企业，该企业符合大连市关于阶段性减免社会保险费的条件，减免2月份社保费20余万元，而且可全部在网上办理。

    目前，九成测绘研发的新冠肺炎疫情智慧防控系统已在西藏索县、金普新区、旅顺、庄河等地区广泛应用。该系统通过“互联网+云计算+大数据+AI”等技术，以一部手机为原点“辐射”所有职能部门和百姓，实现了市、县（区）、乡镇（街道）、村（社区）四级架构管控。信息纵向到底，横向到边，从基层向上逐级汇报。可采用微信公众号方式访问，管理员登记二维码，企业、学校、酒店、出租房等密集人群，通过手机识别二维码，直接进行登记，实现信息快速采集、汇总、分析，做到360度联防联控。职能部门可一键生成/打印各种表格和统计报告。

    该系统的成功应用极大减轻了基层工作人员的负担，提高了疫情排查工作效率，减少了社会接触。同时，由系统排查找出ABC传染源中B传播者，降低了疫情的进一步传播风险。

  精确捕获唾液酸糖链
 为开发抗病毒药物或疫苗打下基础  大连日报 2020-04-14    


    本报讯（卿光焱 熊雨婷
大连新闻传媒集团记者谢小芳）近日，中科院大连化物所卿光焱研究员与梁鑫淼研究员团队提出一种全新的基于席夫碱水解的动态共价化学方法，实现了对唾液酸糖链的精确捕获。

    糖链在细胞膜表面分布众多，如同一层“糖被”覆盖在细胞表面，参与并调节一系列生物过程，包括细胞信号传导和细胞增殖等。唾液酸通常位于糖链的最外端，这种特殊的位置及其广泛分布性，使得唾液酸糖链在病毒感染，免疫响应，癌症的发生、发展等过程中发挥着至关重要的作用。唾液酸糖链的异常表达是多种肿瘤发生、发展的标志。迄今为止，20多种糖蛋白已被批准作为临床癌症标记物，并且其中大部分为唾液酸化糖蛋白。另外，唾液酸糖链在人类病毒的免疫应答和感染中也发挥着重要作用。例如，细胞表面特定的唾液酸糖链可介导流感病毒和冠状病毒（MERS-CoV）的进入，使得这些病毒逃脱免疫监视。然而，唾液酸糖链的鉴定及分析异常复杂，迫切需要全新、高效的材料学体系支撑，以攻克复杂生物样本中唾液酸糖肽富集和分离的难题，推动糖蛋白组学的全面发展。

    该研究团队基于动态共价化学的方法，实现了精确捕获唾液酸糖链。该策略与传统的静态亲合策略不同，巧妙地利用了席夫碱中存在的动态共价化学键，使席夫碱水解产物与唾液酸糖链形成稳定的复合物。所开发的材料对唾液酸糖肽展现出优异的富集选择性，吸附容量高，富集回收率好，达到了唾液酸糖肽富集领域的较高水平。这为生物化学家提供了一种新颖、有力的策略，可用于精确捕捉与癌症和免疫疾病发生密切相关的糖链信息。另一方面，该材料易于水解的特性，改变了科研人员对传统富集材料必须具备良好化学稳定性的认知。更重要的是，研究人员发现席夫碱水解反应背后隐藏的一个有趣的现象，席夫碱“自牺牲”水解后与唾液酸糖链发生高选择性的结合，同时水解脱落部分发生了有序自组装，共同促进整个反应的发生。该研究展现了动态共价化学在糖蛋白组学和生物分子传感领域的独特优势。

    研究人员开发的这种动态共价化学方法，在糖蛋白组学和糖生物学领域具有较好的应用前景。利用该方法，可以从复杂的生物样品中有效地捕获到更多新的唾液酸糖肽和唾液酸化位点，从而加深对相关的细胞生物学事件的认识，为后续发现新的疾病生物标记物和药物靶点，以及开发抗病毒药物或疫苗打下了基础。

    该研究成果发表在《美国化学会志》上。以上研究工作得到国家自然科学基金项目、大连化物所创新特区组启动基金项目、兴辽英才计划等项目的支持。

  大连自贸片区全国率先推出
创新类课题招标新办法  大连日报 2020-04-14    


    本报讯（赵英虎
大连新闻传媒集团记者卢海军）昨日记者从大连自贸片区获悉，该片区在全国率先正式推出《大连片区创新类研究性课题政府采购管理暂行办法》。该《办法》的出台，将彻底改变政府采购项目自然人无法投标的状况，同时也将政府采购项目招标由价格竞争转向质量竞争，极大增强政府采购项目招标的科学性、实效性、精准性，对提高政府投资项目质量、优化政府财政资金使用效率，起到积极示范引导作用。

    制度创新是自贸试验区建设的核心任务。面对政府采购项目中创新研究招标工作存在的中标之后才开始课题研究、质量较难把握，以及必须法人投标、限制专家学者积极性等实际问题，大连自贸片区坚持问题导向、需求导向，研究制定了该办法。

    该《办法》将科研创新的全过程都纳入招标环节中。采购人根据课题招标的实际需要，可以采用“开题”“结题”两个阶段招标的方式。第一阶段招标，主要是针对各投标人对招标课题的研究指标、研究方案、初步的研究成果等内容的“开题报告”，经评审后选出不少于两家备选投标人。第二阶段招标，备选投标人提交完整的课题研究成果即“结题报告”，由评委进行评审后，最终确定中标人。对于没有中标的备选投标人，采购人根据项目情况给予一定的研究方案补偿。补偿标准需要在招标文件中载明。这一招标新举措的关键点有三个：一是自然人可以投标；二是招标由价格竞争转向质量竞争；三是符合招标法有关规定。

    同时该《办法》对招标文件内容进行规范，强调结题报告评审要优先考虑可行性和创新性，强调可行性在前，创新性在后。并明确了招标价格的确认方式，即通过专家评审确认招标价格。同时强调达到政府采购公开招标数额标准以上的科研课题，需按照当地有关规定执行。

  我市助推本溪桓仁
冰酒拓展市场  大连日报 2020-04-14    



    本报讯（璞宣）近日，大连葡萄酒协会与本溪桓仁冰酒联合会签订战略合作协议。此举是大连葡萄酒协会通过优化营商环境，借助我市市场优势和窗口，积极助推本溪桓仁冰酒拓展国内外市场，并跻身世界冰酒一线品牌。

    桓仁县目前有冰酒生产厂家13家，年产量1000吨至1500吨，约占世界冰酒产量50%。其中，辽宁三合酒业有限公司生产的蔡龙麟品牌冰酒获世界各种大奖40多项。随着产量不断增长，亟待拓展市场，并有意借助大连市场拓展国内外市场。对此，近日，大连葡萄酒协会组织我市葡萄酒经销商到桓仁进行实地考察，并与多家冰酒生产企业签订了经销代理协议。同时，大连葡萄酒协会还与本溪桓仁冰酒联合会签订了战略合作协议，双方协会将本着优势互补、互惠互利的原则，加大合作力度，将大连葡萄酒协会先进的理念及优势与本溪桓仁冰酒联合会优越的冰酒布局与冰酒文化相结合，全面提升消费者对桓仁冰酒消费体验，提高桓仁冰酒品牌知名度，不断扩大在国内外市场销售量。

    日前，大连葡萄酒协会举行桓仁冰酒品鉴推销会，组织我市数十家葡萄酒经销商和客户参会。

  用语言的力量传达城市的温度  大连日报 2020-04-14    




    大连新闻集团记者鹿道铭


    自1月21日市政府外办防疫工作组成立以来，其中翻译服务组承担了外文信息对外发布、外文热线咨询服务、境外媒体信息收集和现场翻译保障等多项重要工作。在市友协从事对日交流工作已有12个年头的日语翻译戴懿主动报名，参与到翻译服务组的工作中。两个多月以来，她一直坚守在翻译岗位，认真迅速地和每一篇稿件“针锋相对”“字字必校”，在最短时间内完成每一篇稿件的翻译工作。

    作为市友协的一位日语翻译，戴懿一直担任我市对外交流和重大外事活动的口笔译工作。新冠肺炎疫情发生以来，她承担了翻译服务组绝大部分日语的翻译工作，其中包括每日疫情最新统计情况的更新、确诊病例行程轨迹、国外针对我市疫情的报道、我市出台的相关政策以及所有友好城市慰问信和回信的翻译等。每次接到任务，她都争取第一时间把文稿翻译成最准确最易懂的日语，至今已累计完成百余译稿。戴懿说，自己想透过这些译稿，把冷冰冰的文字变得温暖起来，希望能通过文字的力量传达我们这座城市的温度和对外开放的态度。

    对戴懿而言，翻译的工作不是一蹴而就的，需要每天及时更新国外的报道和信息，才能把即时信息以最简洁最准确的语言传达出去。这个工作虽然枯燥，但是戴懿经常会收到日本相关机构职员发来的信息：“最近看过很多部门、很多行业翻译的资料，你翻译的最贴切，看着特别舒服。”每当收到这些回复，都会让戴懿十分欣慰，让她觉得自己日夜坚持有了意义。

    “不管何时何地，只要接到翻译任务，就立马静下心来把翻译工作做好。”哪怕这些翻译工作是最基础、最本职的，可能看起来“并不起眼”，但是在戴懿眼中，自己和同事们所做的翻译工作，为保证我市防疫相关政策能在第一时间传达给外籍人士贡献了的力量。

    在完成文字翻译任务同时，戴懿也积极参入到市政府外办机场转运组的工作中。机场，既是防控防疫的主战场，也是防疫期间外事工作的重要一环。戴懿时常提醒自己：认真核对每一位来连客人的信息，确保防疫防控联网到个人，是保障我市人民安全的第一道关口；同时，运用自己的语言特长为抵连客人提供最及时的政策和信息，不仅能够解除外籍人士的不安和困惑，也能展现大连这个城市的温暖。“有时候，忙完文稿的翻译工作已是深夜12时30分了，第二天一大早又要奔赴机场完成转运相关工作。”戴懿说，自己没有机场转运工作的相关经验，很多工作也是一点一点摸索着来的。“尽管工作很辛苦，但一想到自己的工作是把好防控第一道关的重要一环，再辛苦也都值得了。”

    疫情就是命令，防控就是责任。两个多月来，在这场没有硝烟的抗击疫情斗争中，戴懿牢记初心，扛起责任，担起使命，彰显出外事人持之以恒、冲锋在前的本色，用自己的实际行动诠释了共产党员恪尽职守的优秀品格。

  800多名白衣勇士：你们的美丽我们负责！  大连日报 2020-04-14    


    大连新闻传媒集团记者鲁菲

    自新冠肺炎疫情暴发以来，我市共有546名白衣勇士驰援湖北，近300名白衣勇士奋战在大连的抗疫最前线。在抗疫取得阶段性成果后，驰援湖北的大连医护人员陆续平安回到大连，并于4月13日全部结束休整，与亲人团聚。让人暖心的是，由大连市文明办、大连新闻传媒集团主办的“你的美丽我负责”行动为这些大连医护定制的800多张专属勇士卡已经制作完毕，第一批200多张勇士卡已于昨日送到了大连医科大学附属第二医院。因为疫情还未结束，其余专属勇士卡已通过邮寄方式送达。本次活动得到全市80家美发机构，300多名美发师积极响应。我们可爱的医护人员，可凭此卡自由选择提供服务的美发机构，开启美丽之旅，找回美丽和帅气！
    “你的美丽我负责” 全城美发机构动起来

    3月29日，大连晚报微信公众平台刊发了“你的美丽我负责”特别行动，全城招募美发机构和美发师。3天时间，就收到了70多家美发机构的踊跃报名。

    南方千一造型的汪店长是湖北黄冈人，疫情发生后，他看到大连数百名医护人员为了工作方便剪短了头发，驰援湖北，就想等他们回来后，要为他们做点什么。

    妞妞麻吉和平店的孙店长和医大二院重症监护科的王医生认识不到一年。当他在微信朋友圈看到王医生出发去了武汉后，当即表示：“等您回来，理发我全包了。”

    还有许许多多美发师都有这样的心愿，美发师王飞说：“他们的勇气和担当让我们一直感动，能为他们尽点力，是我们的荣幸。”

    7天前，69家美发机构庄严承诺：“放心，肯定做好！”他们将为白衣勇士免费提供5次洗剪吹服务，其中还有11家提供其他美发项目，包括免费烫发、染发、养护头发等，时限半年到一年不等。

    看到这么多家美发机构都行动起来了，很多没有参与行动的美发机构以及包括健身、养生、家政、框架眼镜零售等不同行业店家也坐不住了。“现在报名还来得及吗？不要荣誉证书，能为他们服务就行。”“我们为白衣勇士免费更换镜片镜框。”“有什么家政能帮忙的？我们也义不容辞！”
    最终，一共有80家美发机构加入到“你的美丽我负责”特别行动。
    勇士卡和荣誉证书的制作 牵动众多网友的心

    为表达对所有参与机构的感谢和肯定，每家美发机构都会获得由市文明办和大连新闻传媒集团联合颁发的荣誉证书。了解到勇士卡和荣誉证书尚需制作，众多网友主动慷慨解囊。一位正在武汉负责运输物资的空降兵表示：“我是一名军人，我愿意出资金！”

    “勇士卡我应该能承担下来，不需要精选留言。”中建八局东北公司表示，“让我们来为白衣勇士和所有爱心机构做点事！”

    实际上，中建八局东北公司在这次抗击疫情中响应政府号召，曾投入到大连市第六人民医院改造工程、大连医科大学附属第一医院张前路院区和大连金普新区新型冠状病毒疑似患者定点收治中心工程建设中，10天完成六院C区2000平方米空调通风系统改造工程、69小时完成张前路院区建设、提前完成大连金普院区建设，被评为首批在新冠肺炎疫情防控工作中表现突出的先进集体。

    “你的美丽我负责”特别行动全过程，可以浓缩成几个词语：奉献、感动、爱心、积极行动、不求回报！一个简单的想法，收获了全城的感动。崇尚英雄才会产生英雄，感恩付出才会迎来希望。在白衣勇士、美发师、中建八局东北公司及所有关注本次活动、希望作出贡献的人身上，体现的正是大连这座城市的精神！

  中海华能源进驻江苏航天
动力光伏发电项目现场  大连日报 2020-04-14    



    本报讯（大连新闻传媒集团记者巴家伟）近日，大连中海华能源发展有限公司进驻江苏航天动力光伏发电项目施工现场。这是这家大连民企首次与央企达成战略合作。

    大连中海华能源旗下位于江苏泰州靖江市晶民太阳能发电有限公司，2019年初与江苏航天动力机电有限公司达成战略合作，晶民太阳能租赁航天动力屋顶建设太阳能分布式光伏发电系统，屋顶总面积约为2万平方米，总装机容量6兆瓦，一期1.48兆瓦租赁期限20年。采用世界最先进的高效硅异质结技术（SHJ）双玻双面发电系统，总投资8000余万元。太阳能分布式光伏电站采用的是自发自用，余电上网模式。电站年发电量约1500万千瓦时，发出的电量以折扣价优先供给航天动力工厂使用，余下电量上传至国家电网。

    由于疫情原因，施工期拖延，复工复产后，大连中海华能源公司第一时间从全国各仓储调拨施工组件及材料，施工人员迅速集结，正式进场施工建设。项目施工期约为两个月。

    大连中海华能源公司是一家集新能源技术研发、产品销售，光伏产品销售，光伏项目建设等为一体的综合服务型民营企业。2018年，公司在瓦房店市太阳街道王店村投资1.5亿元建设光伏发电项目基地，采取农光互补技术种植灵芝，帮助当地农民致富。今年，公司向湖北及大连抗疫一线工作人员、服务人员和社会福利院捐赠了价值500余万元的赤灵芝切片。

  “五大平台”打通
“中小微”难点堵点  大连日报 2020-04-14    




    本报讯（大连新闻传媒集团记者许明）近日，旅顺口区举办政银企对接会暨银企签约仪式，中国银行大连旅顺支行为中远海运川崎船舶工程有限公司办理保函业务，双方签署合作协议，融资金额达4152万美元。大连索菲亚新材料有限公司与旅顺口蒙银村镇银行、大连旅顺建设发展投资有限公司签署三方合作协议，获得贷款金额500万元。同时，40余家有融资需求的企业与驻旅14家银行机构建立密切联系。旅顺口区在抓重大项目落地的同时，积极为民营企业、中小微企业搭建融资对接服务平台，为中小微企业“扶上马，送一程”。


    旅顺口区紧盯民营企业、中小微企业疫情防控期间复工复产遇到的难点痛点堵点，深入开展“亲商富商结对子解难题”专项行动，积极为企业发展搭建“用工服务、资金担保、融资对接、产能合作、政策落实”五大平台，发挥好“企业办事员和复工安全生产督导员”的作用，努力把疫情对企业和经济的影响降到最低。

    搭建企业用工服务平台。“点对点”接回外地员工返旅上岗，为285家企业发放稳岗补贴656万元。开展线上招聘，提供就业岗位4500余个，1770人达成就业意向。

    搭建资金担保和融资对接两大服务平台。利用中央财政3000万元支持民营和小微企业专项贷款资金，通过国有融资担保公司与金融机构合作方式，已对接17户企业，目前已发放贷款企业3户，贷款金额1500万元。

    搭建产能合作服务平台。推荐36家企业与大连机车旅顺厂区产能对接，为海威金属和连重石化科技牵线搭桥。利用网络平台，推荐大电牵国家重点实验室对外开放检测服务项目。

    搭建政策落实服务平台。对7家企业允许新购置设备一次性计入税前扣除，增值税小规模纳税人减按1%征收率征收；每月减免企业三项社会保险单位缴费3600余万元、职工医保1200余万元，共计减免2630户。

  深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神
 为夺取“双胜利”提供强有力的安全保障  大连日报 2020-04-14    



    本报讯（大连新闻传媒集团记者刘晓华）昨日，在收听收看全省安全生产电视电话会议后，市政府召开全市二季度重特大事故防范、应急管理和安全生产工作会议，深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要指示精神，认真落实全国和全省安全生产工作会议精神，分析当前安全生产工作形势，明确重点工作任务，坚决防范遏制重特大事故，全力维护人民群众生命财产安全。市委副书记、代市长陈绍旺出席并讲话，市委常委、副市长卢林主持会议，副市长杨耀威、市政府秘书长衣庆焘参加会议。

    陈绍旺指出，习近平总书记高度重视安全生产工作，近日再次对安全生产作出重要指示，为我们做好安全生产各项工作，提供了根本遵循和行动指南。各地区、各部门、各单位要深入贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，切实增强做好安全生产工作的责任感、使命感和紧迫感，在深入领会精神实质、严格对标对表、狠抓整改落实上下功夫，以实际行动体现政治责任，以工作成效体现担当作为。

    陈绍旺强调，今年以来，各级政府坚决贯彻落实党中央、国务院，省委、省政府和市委的决策部署，统筹抓好疫情防控和安全生产工作，安全形势持续向好。但是，我们必须清醒研判形势，深刻认识存在的风险隐患，进一步压实属地责任，坚持党政同责、一岗双责，齐抓共管、失职追责，切实做到安全生产“五落实”；进一步压实部门监管责任，严格落实“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”和“谁主管谁负责”要求；进一步压实企业主体责任，严格落实安全生产法定职责和义务，全面提升企业安全水平。

    陈绍旺强调，当前，全市正处在统筹推进疫情防控和经济社会发展的关键阶段，各地区、各部门、各单位要紧盯工作重点，全面加强复工复产安全防范工作，深入开展安全隐患排查整治，全面提高应急处置能力，坚决遏制安全生产事故发生。要加快推进国家安全发展示范城市创建工作，全力抓好各项目标落实，确保如期高质量完成创建任务，全面提高城市安全保障水平。

    陈绍旺要求各级政府加强组织领导，强化工作统筹，加大安全投入，严格督查考核，狠抓作风建设，持续推动安全生产工作向纵深发展，为我市夺取“双胜利”提供强有力的安全保障。

  全面推进“数字大连”建设  大连日报 2020-04-14    



    本报讯（大连新闻传媒集团记者张玮炜）“数字大连”建设暨5G发展工作会议昨日召开。市委常委、副市长卢林出席会议并讲话，副市长靳国卫主持会议。

    2019年，我市数字经济核心产业实现增加值712.6亿元（不含融合部分），同比增长21.9%，占全市GDP比重为10.2%，数字政府建设取得阶段性成果，数字社会建设亮点纷呈。

    会议强调，当前我市正处于新旧动能转换的关键时期，要充分认清面临的严峻形势，推进全方位、全领域数字化转型，培育壮大发展新动能，提升治理效能，全面推进“数字大连”建设。加快以5G为代表的新一代基础设施建设，发展5G应用，尤其是在工业领域的应用。加快建设数字政府，谋划数字政府顶层设计，推进政务服务“一网通办”。大力发展数字经济，抓好支持数字经济发展有关政策的优化整合。着力构建数字社会，推动社会治理精准化，推进公共服务便利化。

  农发行辽宁省分行与金普新区管委会签订合作备忘录  大连日报 2020-04-14    


    本报讯（田超 栾坤
大连新闻传媒集团记者邵海峰）为用好用足农业政策性金融资金，助力金普新区发展，农发行辽宁省分行与金普新区管委会近日签订合作备忘录。市委常委、金普新区党工委书记、管委会主任李鹏宇，农发行辽宁省分行行长刘喜峰出席签约仪式。

    双方将在脱贫攻坚、粮食安全、生猪全产业链、农业科技成果转化、国家重点战略、绿色生态项目、农业农村基础设施民生工程、中小微企业发展等十大领域开展全面合作，发挥农业政策性银行在民生领域补短板的重要作用。

    农发行省、市、区三级行积极推进相关项目落实。农发行辽宁省分行副行长韩冰一行日前到金普新区实地考察；农发行大连市分行成立了由行长马延峰任组长的专门服务领导小组，建立金普新区对接项目清单，全力全速推进重点项目落地。

  “你就是大连的样子”主题影像展启幕  大连日报 2020-04-14    


“致敬最美逆行者·你就是大连的样子”主题影像展在中山广场地铁通道长廊温暖启幕。
    本报讯 迎春花开，春色渐浓。4月13日，大连市援鄂医疗队全体队员解除休整，回归工作和家庭，让一直牵挂着他们的家人、朋友、同事，乃至每一位大连市民终于放下了心。4月14日，由市委宣传部、市文明办、市卫健委、大连新闻传媒集团联合主办，市市政公用事业服务中心、工商银行大连市分行、大连地铁集团有限公司承办的“致敬最美逆行者·你就是大连的样子”主题影像展在中山广场地铁通道长廊温暖启幕。24张海报，24个地标，24组关键词，811张面孔，组成了2020年春天最动人的风景，承载着大连人对白衣勇士的敬意，更凭借“你就是大连的样子”的主题，丰富和延伸着大连城市精神的内涵。 
    主办方介绍，新冠肺炎疫情袭来后，来自大连市卫健委和24家医院的546名白衣勇士，逆行出征，驰援武汉。他们不顾危险，参与救治当地患者800多人，仅雷神山大连医疗队就救治患者509名。在“打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战”中，凭借 “大连方案”“大连速度”书写了可歌可泣的“大连精神”。另一方面，265名医务工作者紧急集合，挺进辽宁省集中救治大连中心，奋战在大连防疫救治一线，成功救治了44名患者。武汉大连呼应，共同谱写了众志成城、共抗疫情的壮丽篇章。
    从大年初二第一批医护人员驰援武汉到现在，80多天过去，滨城英雄不辱使命，成功凯旋。除了隆重的欢迎仪式，家乡人更是通过多种形式，致敬崇高，讴歌勇敢。本次主题影像展展区位于中山广场地铁站及过街通道，全长百余米，包括三大部分，分别为25块大连地标主题词海报，16块医务工作者照片墙，以及18块医护团体灯箱海报。你的样子，就是大连的样子；你的精神，便是大连的精神。811名医护工作者在过去的两个半月时间里展现出来的勇敢、忠诚、奉献、担当，正体现了我们这座城市的力量传承，是700万大连人的共同精神底色。
    没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。滨城增新的网红打卡地，欢迎大连市民前往参观，致敬英雄、表达热爱。
