13名疫情防控人员火线入党


　　战疫期间，很多疫情防控人员积极向党组织靠拢。
　　抗击疫情战役打响以来，大连市1.6万个基层党组织、17.9万余名党员始终挺在最前线，冲在最前沿，勇担疫情防控的责任和使命，引领广大市民群众同舟共济、共克时艰，全力夺取疫情防控阻击战的胜利。来自各领域各行业1320名“先锋战士”在一线递交了入党申请书，截至3月2日，已有13名表现特别突出的疫情防控人员火线入党。 
　　“白衣天使”护滨城，一线践初心
　　新冠肺炎疫情发生以来，大连市一批“白衣天使”积极响应党中央的号召迅速驰援湖北；一批留守滨城，用实际行动为全市人民筑起一道守护人民健康的安全线。许多医护人员在党员的感染下，积极向党组织靠拢，以党员标准冲锋在疫情防控一线。
　　●大连市中心医院支援六院医疗机动队队长崔嵩，在本次抗击疫情中主动请缨，带领24人协助开展抗疫工作。为了保护好队员，他总是把最危险的工作留给自己，毫不犹豫地站在离患者最近的位置上，带头进入病房与患者沟通，调试重症患者使用的呼吸机等各种设备。在“战场”上，崔嵩耳闻目睹了太多共产党员危难时刻的付出和奉献，让他加入中国共产党的渴望更加强烈，他在申请书上郑重地写下：恳请党组织批准我在抗击新冠病毒肺炎的最前线加入中国共产党，我将以此为终生的荣耀，誓死捍卫共产党员的光荣称号。
　　●谢宪敏是市三院肾内科的一名医生，也是支援六院的首批医疗队队员。大连市第一例新冠肺炎病例出现后，她退了回老家过年的高铁票，坚持留守岗位。医院开设发热门诊，她主动报名参加。市六院告急，急需医护人员，她再次请战，正月十六接到支援命令，立即将年幼的孩子托付给父母，奔赴抗疫一线。她在日记中写道：“每天已经习惯了五点半起床，习惯了还没睁眼就摸体温计测体温，习惯了忍着鼻梁及面颊部的伤痛再次戴上紧紧的口罩，习惯了防护服下汗水浸透的衣裳紧贴着身体，甚至习惯了小时候没有实现的愿望——穿尿不湿。”
　　●大连市第六人民医院新冠肺炎第一机动队护士朱岩萍在应急病区内担任消毒员工作，负责病区内所有区域的卫生消毒、清扫、垃圾传送，每天对患者病室、卫生间进行清理和消毒，有时候还要收拾患者的大小便。每日换洗工作衣裤六七十套，均由她一人拧干、打包、送洗。由于工作量较大几次虚脱，她双手腕都肿成馒头了，也不做声。朱岩萍说：“看着党员时刻冲在前面，我也要和他们一样战斗、奉献，我也希望成为一名真正的共产党员。”
　　当好“守门人”，争做“急先锋”
　　面对来势汹汹的疫情，有一群人民的“守卫者”坚持向党员看齐，向任务最为险重的一线靠近，在机场、高铁站、港口、高速口守护着“大门”，用血肉之躯筑牢了一道生命防线，保障全体市民的安全。
　　●疫情发生后，市公安局巡特警支队青年民警杨涛向党员看齐，主动请缨到大连后盐高速收费站一线岗位上工作，每天早接岗、晚下岗，主动替身体不适的民警站岗，主动承担后半夜的勤务，面部被冻伤，膝盖也疼得打不了弯，却仍然坚守在岗位上。近一个月共配合检查车辆6.5万台次、10万余人次，参与处置疑似发热病例25例，处置不配合防疫筛查工作事件两起，以实际行动诠释了“爱大连、爱公安、爱岗位”的深刻含义，树立了青年特警队员特别能吃苦、特别能战斗的良好形象。
　　●市公安局公交支队机动一大队王一涵负责在客流量最大的地铁站西安路地铁站执勤，每天要测量体温6000余人次，及时提醒不配合戴口罩和测体温的人员。她说：“作为入党积极分子，在国家危难之时，就应该和共产党员战斗在一起，牢牢担负好责任使命，勇于奉献、奋力前行，让警营之花绽放在疫情防控第一线！”
　　●“虽然我刚刚入职，但我觉得只有像驰援武汉的大连医护人员一样战斗在一线，才能更好地践行党组织对我们的期盼和要求，更好地体现一名入党积极分子向党组织靠拢的愿望！”市财政局李宁作为一名新入职人员，自告奋勇请战参加火车站防疫，并再次向党组织提交了入党申请书。面对复工潮人流高峰，穿着密不透气的防护服，经常会有闷热缺氧的感觉，长时间佩戴护目镜、口罩，脑袋和耳朵会涨痛，产生勒痕……但这些困难没有吓倒他，因为他深知每天几千人次体温检测，上百名过站旅客的登记询问，就是在守护这座城市的安全屏障。
　　●大连海关花英彬发挥医学专业优势，主动承担进出境人员体温监测、医学排查、样本采集等风险较高的防控工作。连续一个月坚守在战疫一线，无论白天还是深夜，总是第一个登上停靠码头的国际航行船舶，累计完成登临检疫进出境船舶60余艘次，进行进出境人员体温监测、医学排查1300余人次。
　　●来自大连海关的王丰站在防疫的最前沿，同样向党组织递交入党申请书，时刻严格要求着自己，克服气候寒冷等不利条件，登临车船检查300余辆（艘）次，逐一监测运服人员体温，手动测温旅客4300余人次，完成候车大厅消毒80余次，现场校准测温设备170余次。冒着可能被感染风险，王丰站对两名外籍发热旅客做医学排查及样本采集，依法给予妥善处置。
　　齐心协力恪守职责保障大局
　　在疫情防控工作中，来自各行各业的幕后英雄在各自岗位默默奉献，为夺取疫情防控阻击战全面胜利提供了坚强的保障。
　　●大连高新园区卫生监督所（疾控中心）副所长温吉庆负责隔离点安全设置、全体医护人员及保安保洁人员安全防护培训和指导、消毒指导工作。由于疫情发展迅猛，人手不足，温吉庆率先垂范，勇挑重担，整个春节假期一天不休，带领全体监督员奋战在抗击疫情第一线。在高新区出现新冠肺炎病例后，温吉庆不畏艰险、身先士卒、勇挑重担，带领消毒组进入病患家中，负责疫源地终末消毒工作。疫情发生以来，温吉庆坚持向身边党员看齐，每天很早就来到辖区，经常干到下半夜，对此，他毫无怨言，任劳任怨。
　　●大连高新园区新冠肺炎疫情防控指挥部办公室工作人员韩冬娇，克服女儿刚两岁需要照顾、自己腰脱不能久坐等困难，平均每日在岗时间14小时以上，全身心投入防控工作中。虽然面对的是统计、协调、会务、后勤等事务性工作，但韩冬娇严谨细致，兢兢业业做好每天情况汇总梳理等琐碎工作，为做好本地区疫情防控研判提供了准确依据。虽然工作千头万绪，但是韩冬娇工作“零失误”，在高强度的工作中发挥了骨干的作用。
　　●杨嘉强是市公安局执法办案中心管理大队一组组长，他说：“这早已不是只属于某一群人的‘战疫’，把自己的微薄之力贡献出去，苦点累点忙点，值了。”在接到市局发出的义务无偿献血的号召后，杨嘉强毫不犹豫报了名。基层办案单位送押来两名犯罪嫌疑人，在未掌握他们身体状况的前提下，杨嘉强主动深入办案区仔细了解犯罪嫌疑人近期亲密接触人员情况，与医生紧密配合，第一时间对他们进行体温测量，身体检查，密切跟踪体检信息，确保犯罪嫌疑人在办案中心情绪稳定、身体安全。
　　●高新园区公安分局凌水派出所民警王安禄，主动冲锋在抗疫第一线。每天白天，他坚持对辖区的每一个社区巡逻，配合卡口的社区服务人员对进出人员进行检查、宣导。夜间的高峰时段，他就是社区党员冲锋队的一员，每个晚上，什么时候所有社区卡口的大门关闭了，他才会把车开回派出所，投入视频防控工作。通过视频巡逻防控，他共发现社区封闭薄弱点6个，巡逻解决问题25次。
　　●徐大鹏是高新园区公安分局高家派出所由家第一责任区社区文职警员，承担排查外地人员并确认是否存在患病隐患症状的艰巨任务。防控疫情工作开展以来，徐大鹏向街道社区推送并协助排查武汉及外出返连人员348余人次，在一个个潜在风险中摸清一线实情。由于责任区内IT企业众多，涉外企业春节不休，每日约有4000余人在软件园内上班，徐大鹏每日随物业工作人员逐楼、逐个单位进行防范指导，掌握上班人员数量，细化进楼测温及消毒流程，同时与上班员工较多的企业负责人进行点对点沟通，指导物业和相关单位采取相关防疫措施。
　　据大连发布
