2035年建成东北亚海洋中心城市

    大连新闻传媒集团记者张玮炜
    昨日，市政府新闻办召开新闻发布会。市发展改革委相关负责人就《大连市加快建设海洋中心城市的指导意见》相关内容进行介绍。
    集纳多方建议形成《指导意见》
    市委、市政府高度重视海洋中心城市建设工作，《2019年市政府工作报告》和《中共大连市委财经委员会2019年工作要点》均提出，研究制定加快海洋中心城市建设指导意见。市发展改革委开展海洋中心城市建设课题研究工作，赴辽宁师范大学、大连海事大学、大连海洋大学调研，听取高校专家意见建议，先后赴深圳、上海、青岛学习调研，对比分析国际上对海洋中心城市认定标准和国内建设海洋中心城市重点领域，明确大连市加快建设海洋中心城市关键领域和薄弱环节，为《指导意见》形成夯实理论基础。
    市发改委还组织各有关部门及单位召开专题会议，研究提出海洋中心城市建设重点任务及责任分工方案。经过几轮征求意见，最终起草完成《指导意见》，经市政府常务会、市委常委会讨论通过并印发实施。
    建设海洋中心城市分“两步走”
    《指导意见》包括总体要求、主要任务和保障措施等3个部分。
    《指导意见》提出，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持创新驱动、陆海统筹、绿色优先、开放引领、共建共享的基本原则，我市建设海洋中心城市的目标定位为，第一阶段到2025年，建成中国北方重要的海洋中心城市，海洋经济增加值比2018年翻一番；第二阶段到2035年建成东北亚海洋中心城市，海洋经济实现高质量发展。
    综合考虑上海市、深圳市建设全球海洋中心城市的总体思路，根据国家发展战略规划部署要求和我市海洋经济发展实际情况，征求相关专家意见和建议，《指导意见》确定大连市建设海洋中心城市有五大核心任务。
    一是提升东北亚国际航运中心能级。以沿海港口群为基础，东北腹地为依托，稳固发展海洋交通运输业和港口物流业，提升航运服务水平，优化综合服务环境。二是高质量发展现代海洋产业。秉承创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，依托大连海洋资源和产业基础优势，大力发展海洋新能源、海洋生物医药、海水综合利用等海洋战略性新兴产业，推动海洋渔业、船舶工业、滨海旅游、交通运输等传统海洋产业转型升级。三是建设海洋科技创新高地。充分发挥现有海洋科技资源基础优势，搭建海洋科技联合研发平台，加强重点海洋科技攻关，加速海洋科技成果转化。四是加强海洋生态文明建设。完善海洋规划体系，建立常态化的海洋生态环境保护协调合作机制，加强海洋污染综合防治和生态修复，不断增强海洋经济可持续发展能力。五是全面提升海洋综合管治能力。依托国家战略，积极参与“一带一路”建设与全球海洋治理。
    市委、市政府成立大连市加快建设海洋中心城市领导小组，建立工作协调机制，同时将加大政策支持力度，市财政每年安排专项资金，用于支持海洋中心城市建设重点领域发展和重点项目建设。
    建设海洋中心城市是提高城市竞争力的必然选择
    习近平总书记就我国海洋事业发展作出一系列重要论述，出台《指导意见》是我市深入贯彻落实的重要举措。党的十八大报告首次提出“海洋强国”战略；2013年7月，习近平总书记在十八届中央政治局第八次集体学习时强调：要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，推动海洋强国建设不断取得新成就；党的十九大报告提出“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”战略部署；2018年3月，习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时，作出经略海洋的重要指示；2018年4月，习近平总书记在中科院深海所考察时提出“一定要向海洋进军，加快建设海洋强国”。
    建设海洋中心城市是我市顺应全球经济发展趋势、促进区域经济发展的务实选择。首先，发展海洋经济符合全球经济发展的规律。现在全球最发达的城市群和经济带都位于沿海经济带地区，比如美国的双岸经济带、日本太平洋经济带等。走向海洋、依托海洋，发展海洋是进入全球经济发达行列的必由之路。其次，建设海洋中心城市是促进辽宁沿海经济带发展、发挥大连东北振兴龙头作用的选择。我国海洋经济区域布局基本形成，在沿海地区分别形成了环渤海经济带、长三角沿海经济带、珠三角沿海经济。建设海洋中心城市将充分发挥大连在区域经济社会发展中的辐射、示范和带动作用。
    建设海洋中心城市是我市发挥海洋综合优势、提高城市竞争力的必然选择。一般来说，全球海洋中心城市最基本的条件是该城市应是港口城市，城市依托沿海港口发展，在全球海洋治理领域具有较强的影响力和领导力，特别在港航物流方面地位突出；是区位优越、腹地明晰、规模较大、实力较强的中心城市；应当是具有一定海洋经济发展潜力的城市，具有一定海洋产业基础。随着对海洋重要性认识不断提升，国家将海洋中心城市建设纳入战略布局。2017年，国家发改委发布的《全国海洋经济发展“十三五”规划》明确提出“推进深圳、上海等城市建设全球海洋中心城市”；2018年，上海、深圳先后出台文件建设全球海洋中心城市。
    我市位于东北亚经济圈中心位置，区位优势十分突出，是东北地区最重要的综合性外贸口岸。早在2003年党中央、国务院就提出要充分利用东北地区现有港口条件和优势，把大连建成东北亚重要的国际航运中心；2013年，习近平总书记在辽宁考察时指出，要突出大连东北亚国际航运中心、国际物流中心、区域性金融中心的带动作用。我市滩涂、海岛资源非常丰富，有利于海洋渔业发展。我市海洋产业基础雄厚，滨海旅游业稳步发展、海工装备及造船业国内保持领先、海洋盐业化工等产业久负盛名。
 
