20余天，一个设施完善的“主战斗阵地”如期就绪


设施完备的ICU病房。大连新闻传媒集团记者王华 摄
    大连新闻传媒集团记者张丽霞 
    经过20余天的昼夜奋战，辽宁省新冠肺炎集中救治大连中心（以下简称大连中心）暨大连市第六人民医院负压病房改造项目昨日正式交付使用。据了解，为进一步落实国家提出的“四集中”工作要求，辽宁省确定了以各市定点医院为基础、区域集中救治中心为枢纽的全省集中救治体系框架。在辽南片区依托大连市第六人民医院设置省级集中救治中心，覆盖大连、丹东、营口3市。
    市委、市政府高度重视，大战中创造“大连速度”
    建设辽宁省新冠肺炎集中救治大连中心既是一场救治患者生命、保护人民健康的硬仗，又是一次检验治理能力的大考。市委、市政府第一时间召开专题会，认真贯彻落实省委、省政府决策部署，研究部署大连中心建设工作。面对时间紧、任务重的要求，我市建立了应急工作机制，精心组织做好设计、用工、原材料保障等各项工作。
    市委主要领导十分关心大连中心改造工程进展情况，多次亲临现场察看施工情况，要求在安全施工的前提下，保质、保量、按期交付使用，把大连中心建设成样板工程，早日在救治患者、保障人民群众生命安全和身体健康上发挥更大作用，确保圆满完成省委、省政府交给大连的重要任务。市政府相关领导多次到施工现场，实地察看改造进展，进行专题调度，及时协调解决施工中的具体问题。
    大事难事看担当，危难时刻显本色。在项目建设过程中，大连市住建局、大连市卫生健康委、大连市第六人民医院、大连市城建投集团、大连市建工集团、大连冰山集团、中建八局等相关单位，战时状态、不负重任，勇于担当、迎难而上，在施工中实现了一个又一个“不可能”，在大战中践行了初心和使命，在大考中交出了一份合格答卷。经过600余名工程建设者“并联”作战和艰苦努力，项目如期完工，正式启用。20余天，一个设施完善的“主战斗阵地”准备就绪，创造了史无前例的“大连速度”。
    增加55间负压病房，预计增加床位132张
    改造工程项目建筑面积5600平方米，改造后大连中心将新增符合国家标准的病区5个，总计增加55间负压病房，预计增加床位132张；同时，为配合中心完善救治功能，市政府投资5000余万元，高标准配套了CT、体外膜肺氧合等设备共计525台件。经过扩容改造的市六院，将进一步保障辽宁省新冠肺炎集中救治中心的救治工作，在救治患者、保障人民群众生命安全和身体健康上发挥更大作用。
    记者了解到，C座楼共5层，每层11间病房。1、2、3层为普通病房，每间设有3张病床；4层为重症病房，每间设2张病床；5层为ICU病房，每间设1张病床。
    为了更好地完成救治任务，市卫生健康委统筹全市医疗资源组建16支救治机动队，成立了医疗救治专家组，集合全市的优秀专家力量，制定周到详细的诊疗方案，并且利用远程会诊平台每日进行会诊，目前在院患者病情稳定，治疗效果得到省专家组的充分肯定。截至目前，大连中心共收治新型冠状病毒肺炎确诊病例22例（含丹东转入3例）。
 
