20多个国际友城机构和友人向我市表示慰问

    本报讯 新冠肺炎疫情发生以来，一些长期与大连开展友好交流的国际友城、机构、友人来电、来函，以不同形式表达了对我市新冠肺炎疫情防治工作的坚定支持和对大连市民的良好祝福。
    大连市荣誉公民、日本舞鹤市市长多多见良三在慰问信中，表达了对友城大连的挂念，对大连防疫工作的支持，以及对医护工作者的祝福。不仅如此，他表示舞鹤市还将继续筹集医疗物资，协助大连共战疫情。
    日本岩手县知事达增拓也在慰问信中说，“在此逆境中，大连市人民团结一心、与疾病顽强斗争的精神给我留下了无比深刻的印象。我坚信通过不懈努力，大连市一定能在短期内将疾病封杀于初期阶段。衷心祝愿大连市人民早日克服困难，尽快恢复正常生产生活。交情得似山溪渡，不管风波去又来。”
    韩国光州广域市市长李庸燮在致大连市的慰问信中表达了对大连市的慰问，以及与150万光州市民为大连市民祈祷健康和安全的诚挚心意。他表示，自两市缔结友好合作关系以来，双方已在多领域开展交流。希望光州与大连同心抗击疫情的行动和决心能够进一步增进理解互信，加深友好情谊。
    韩国光阳市市长郑铉福向大连市政府致电，表达了对大连市人民的慰问，相信大连市一定能夺取疫情防控阻击战的胜利。光阳市政府负责外事工作的国际协力系还专门录制视频为大连加油。
    荷兰恩斯赫德市市长翁诺·万合智在慰问信中表示，祝愿大连能够凝聚一切力量，度过困难时期，我们的心与你们同在。
    记者从市政府外办了解到，截至目前，已有20多个国际友城政府、组织和友人来函来电，表达了与我们同心协力，共克时艰的愿望和信心。与此同时，长期与大连开展友好交流的国际友城、有关国家和地区友好协会、大连市荣誉公民等还积极向我市捐助物资，用于我市抗疫前线，帮助我市缓解抗击新冠肺炎疫情医疗物资短缺问题。
