2亿扇贝苗及时入住“海洋牧场”


    本报讯（ 赵金花
大连新闻传媒集团记者徐举）近日，在庄河市王家镇林疃村养殖场，养殖户杨庆生带领工人们将从千里之外山东购置的1800万枚拇指般大的栉孔扇贝苗种，装进近13000个1.5米长的网笼里，放进海水里进行浮筏养殖。眼下，王家镇已将2亿枚栉孔扇贝苗种放养至1000余亩的“海洋牧场”。

    “我养殖的这些扇贝长成收获后，按正常年景估算，纯收入能达到五六十万元。感谢镇里在特殊时期帮助我们解决了苗种购买、运输的大难题。这事儿要是我们自己去协调就难说了，很可能得泡汤。”养殖户杨庆生说。

    王家镇现有规上企业4家，从事海上养殖业户近600个。由于新冠肺炎疫情的影响，养殖企业、养殖户种苗引进成了大难题。针对这一状况，王家镇党委、政府负责人全力当好“店小二”，下沉到企业、养殖户之中，进行“面对面”“一对一”的服务指导。通过走访了解到，全镇有种苗需求的养殖户共25户，需紧急购进栉孔扇贝种苗2亿枚。镇政府负责人告诉记者：“以前这个时候养殖户都是直接到山东面对面洽谈购苗，今年为了规避新冠肺炎疫情风险，在确保供需双方诚信的基础上，由政府出面协调解决扇贝种苗引进问题，尽最大努力为企业复工复产纾困解难。”王家镇相关负责人与常年合作的山东种苗场对接，养殖户采取手机视频验货，屏对屏签约，种苗场恒温车直接配送，政府点对点接运，实现购货、运输全程无接触。

    3月中旬，由山东启程的20辆苗种恒温车顺利停在庄河港码头，等待转运进岛。转运时间不能耽搁太久，否则幼苗容易死亡。为了克服疫情防控带来的种种不便，王家镇海洋办负责人在庄河港“现场办公”11天，办理各种手续，协调解决货船、搬运等各种具体问题。至3月23日，共租用20条船，以最低的费用，将种苗全部安全运送进岛。

    目前，岛上所有养殖户已全部复工复产。2019年全镇水产养殖业产值12亿元，今年预计可达15亿元。今年，王家镇按照“生态、优质、高效”的原则，推行多品种养殖，力求养殖业均衡发展。保持海洋生态平衡，提升苗种成活率，实现海洋产业可持续发展。今春投放的这些栉孔扇贝苗种在养殖户的精管细养下，将于明年4月左右进入收获期。经去脏、清洗、选料、蒸煮、单冻、包装和冷藏等环节后，即可上市销售。栉孔扇贝以其丰富的营养价值备受国内外市场的青睐，产品远销欧美、东南亚等国家和地区。

