300万只口罩支持中小微企业

　　大连新闻传媒集团记者 王春燕
　　为支持中小微企业复工复产，3月6日，我市将面向全市中小微企业专项免费投放300万只口罩。
　　为使全市各类企事业单位在复工复产的过程中有更好的防控物资保障，我市自2月初以来不断加大面向全市企业防护物资的保障力度，为企业开复工创造了良好的条件。截至目前，全市规模以上工业企业复工率已经达到94.7%，市级以上农业龙头企业复工率达到89%，中型以上商贸企业复工率达到95%，交通运输企业复工率达到82%。
　　在深入企业走访调研的过程中，各级工作部门了解到，我市中小微企业开复工率与全市规模以上企业较高的开复工率相比，还存在较大差距。中小微企业在防护物资的储备能力和防护措施的到位水平上也较规模以上企业有明显的不足，每天每人必备的口罩更为短缺。当前，正是疫情防控最吃劲的时候，也是企业恢复生产经营最较力的时候。为支持广大中小微企业和全市规模以上企业一道，共同打好疫情防控和复工复产两场“攻坚战”，充分发挥中小微企业在带动就业创业、丰富产业配套、做活经济活力方面的突出作用，市委市政府研究决定，专门向全市中小微企业免费投放口罩300万只，以解中小微企业的燃眉之急。这些口罩将于今天分拨至各区市县政府和先导区管委会，由各区市县、先导区结合前期投放情况和辖区企业开复工总体情况，精准投放给有迫切开复工需求的中小微企业。
　　目前，随着国内口罩产能的大幅度增加，我市也有多家企业增设了多条生产线，口罩的本地供应能力也会有一定幅度增长。虽然口罩相对短缺的局面不会在疫情完全结束前得到根本性解决，但今后一个阶段，此前高度紧缺的情况将会得到很大程度缓解。市委市政府将会进一步统筹好口罩等防护物资的生产、采购、储备和发放工作，加大投放力度，尽最大努力为市民生活和企业生产提供保障。
