31辆警用摩托为你开路


　　警用摩托车排成整齐的车队，等待白衣勇士平安凯旋。
　　文/图 大连新闻传媒集团记者 安文元 
　　3月20日晚上，在高速公路后盐站，31辆警用摩托车排成整齐的车队，警灯闪烁，将夜空照亮，人们在静静地等待，等待17名白衣勇士平安凯旋。很多市民也早早就等在路旁，有的拿着国旗，有的拉着条幅，翘首以待。
　　一名市民领着儿子，孩子手里举着国旗一直在挥舞，“我们在小区群里看到消息，就来迎接他们。”他告诉记者，自从疫情发生以来，他们都特别关心大连支援武汉的医护人员的情况，“平时也会给孩子讲这些医生、护士的事，现在孩子都很崇拜他们。”这次听说他们平安归来，就带着孩子来迎接他们。
　　19时整，在警车的引导下，几辆中巴车从高速公路驶出，两旁的警用摩托车警灯闪烁，民警们齐刷刷地敬礼致敬，车里的医护人员挥舞着国旗，感受到家乡人民的热情，非常激动。随后，在警用摩托车的引导下，一路向市委党校进发。
　　记者了解到，为了迎接白衣勇士凯旋，按照上级机关部署，大连交警负责执行迎宾护卫任务，由于车队抵连的时间预计正赶上交通晚高峰，为此大连交警提前谋划部署，从高速公路后盐站出口到目的地市委党校，沿线全力保障，出动警力近千名，警用摩托车105辆，以最高礼遇、最深敬意，欢迎白衣勇士平安凯旋，致敬最美逆行者。
