4月春风来，又一批新规将实施


    新华社记者白阳

    证券公司外资股比限制取消，资本市场对外开放的脚步更大了；地铁内进食、乞讨等不文明行为被禁止，公共出行更舒心了；收费公路通行费增值税可开具电子发票了……4月伴随着和煦的春风悄然而至，一批惠民新规开始施行。
    证券公司外资股比限制取消

    自4月1日起，我国将取消证券公司外资股比限制，这是我国资本市场进一步深化改革的重要举措。

    根据证监会消息，4月1日起，符合条件的境外投资者可根据法律法规、证监会有关规定和相关服务指南的要求，依法提交设立证券公司或变更公司实际控制人的申请。

    2019年7月，国务院金融稳定发展委员会办公室对外发布《关于进一步扩大金融业对外开放的有关举措》，将原定于2021年取消证券公司、基金管理公司和期货公司外资股比限制的时点提前到2020年。经统筹研究，证监会进一步明确了取消证券公司、基金管理公司外资股比限制时点。
    出境游团体签证进一步规范

    为规范出境旅游组团社向出境旅游目的地国家和地区驻华使领馆送办出境团体旅游签证工作，文化和旅游部印发的《出境旅游组团社签证专办员卡使用管理规定》将于4月1日起施行。

    根据规定，签证专办员卡是指依据我国与有关国家和地区签署的双边旅游协议，为便于出境旅游组团社向出境旅游目的地国家和地区驻华使领馆申请办理出境旅游团体签证，由文化和旅游部国际交流与合作局印制，用于向各驻华使领馆证明出境旅游组团社团体旅游签证办理人员身份的证件。

    规定明确，签证专办员卡应当专社专人专用，即签证专办员卡仅供本人为本单位组织的出境旅游团组申办团体旅游签证使用，不得用于为其他单位、个人办理签证或者为其他目的进入外国驻华使领馆。出境旅游组团社及有关单位和个人，伪造、变造签证专办员卡的，文化和旅游行政部门将依法依规作出严肃处理。
    地铁内进食、乞讨等行为被禁止

    在地铁里进食、乞讨、推销……这些地铁内的不文明现象将被禁止。根据4月1日起施行的《城市轨道交通客运组织与服务管理办法》，乘客不得在地铁内推销产品或从事营销活动，乞讨、卖艺及歌舞表演，大声喧哗、吵闹，使用电子设备时外放声音等。

    针对不得在列车内进食的条款，办法对婴儿、病人等有特殊需求的乘客作出了例外规定。

    此外，在车站或者列车内涂写、刻画，或者私自张贴、悬挂物品；携带动物（导盲犬、军警犬除外）进站乘车，携带有严重异味、刺激性气味的物品进站乘车；骑行平衡车、电动车（不包括残疾人助力车）、自行车，使用滑板、溜冰鞋；随地吐痰、便溺、乱吐口香糖，乱扔果皮、纸屑等废弃物，躺卧或踩踏座席等行为也被办法列入约束性行为。
    ETC用户可开具收费公路通行费增值税电子发票

    4月1日起，收费公路通行费增值税可开具电子发票，开具对象为办理ETC卡的客户。
    根据《交通运输部
国家税务总局关于收费公路通行费增值税电子普通发票开具等有关事项的公告》，ETC用户可登录发票服务平台网站www.txffp.com或“票根”APP，凭手机号码、手机验证码免费注册，并填写ETC卡办理时的预留信息完成ETC卡绑定，选取需要开具发票的充值或消费交易记录，申请生成通行费电子发票。发票服务平台免费向客户提供通行费电子发票及明细信息下载、转发、预览、查询等服务。

    使用ETC卡交纳的通行费，以及ETC卡充值费开具通行费电子发票，不再开具纸质票据。未办理ETC卡的客户，仍按原有方式交纳通行费和索取票据。
    远洋渔业新规加大违规处罚力度

    新修订的《远洋渔业管理规定》自4月1日起施行。新规更加明确地规定禁止使用非法、不报告和不受管制（简称“IUU”）渔船从事远洋渔业生产，禁止远洋渔船从事IUU渔业活动，更强调养护和合理利用海洋渔业资源、可持续发展远洋渔业、合理控制船队规模，充分体现我国重视渔业资源保护的负责任态度。

    新规将从事IUU捕捞、故意关闭船位监测设备等增补为违法行为视情节轻重依法予以处罚，违法情节严重的企业将被暂停或取消从业资格。同时，明确建立远洋渔业从业人员“黑名单”制度，存在严重违法违规行为、对重大安全生产责任事故负主要责任和引发远洋渔业涉外违规事件的企业主要管理人员、项目负责人和船长，纳入远洋渔业从业人员“黑名单”管理。

    新规还对渔船淘汰报废、悬挂国旗、外观标识、船员配备、变更国籍等作出明确要求，增加了对渔船海上作业、登临检查、通航他国水域、进入他国港口、环保排污等要求。
    （新华社北京3月30日电）

