76天！武汉解封




　　员工进行复工复产前的健康体检。
　　来源：新华社 
　　封控70多天后，江城武汉按下“重启键”。4月8日零时起，武汉市将解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通。武汉交警大数据预测，8日当天，高速公路将迎出城车辆高峰，一直持续至15日左右回落。
　　武汉交警对近期交通大数据进行分析。随着复工复产企业增加，近半个月武汉在途车辆数增加近40万辆，最高峰达到124万辆，已恢复至关闭离汉通道前的50%左右，预计4月8日后将达180万辆，届时进、出城高速通道交通流量可能出现大幅增长。
　　为了有效阻断疫情的蔓延，自1月23日起，武汉市暂时关闭离汉通道，武汉人民作出了巨大的奉献和牺牲。成绩来之不易，更要倍加珍惜，并不断巩固和拓展。
　　作为疫情防控主战场，武汉“解封”之际，必须明确的是：“解封”不代表“解防”，零增长不代表零风险，打开城门不代表打开家门。打开城门之际，更要看紧看好家门、公共场合之门。一方面，社区的“四必”原则要继续牢牢坚持：身份必问、体温必测、信息必录、口罩必戴。另一方面，也要继续严格社区防控，统筹安排好常态化防控力量，同时加强公共场所防控，将各项防控措施落实、落细。在出入城市人员增多之际，还要落实好联防联控的要求，实现机场、铁路、交通、商务、卫健等部门无缝衔接，进一步夯实管控责任。
