80.7万人云游旅顺




　　浪漫的签约现场。

　　旅顺文化产业集群特色愈加鲜明。
　　文大连新闻传媒集团记者李莹 
　　图 张春雷
　　4月10日13时，由大连市人民政府经济合作交流办公室、旅顺口区人民政府主办，大连新闻传媒集团、旅顺口区商务局协办，大连移动旅顺分公司支持的大连市第三场网络招商引资推介会暨项目签约仪式——“海韵大连·人文旅顺”，再次点燃网友热情。
　　这是一场别开生面的推介会。大家不是坐在会场里看宣传片，而是通过新华社现场云、大观新闻公众号、新浪、天健网等直播通道，跟着全媒体主播晓霖和浩哲一起“逛旅顺”；见证人不仅仅是现场签约嘉宾，还有来自天南海北的80.7万网友；签约台的背景更是惊艳，竟是文化底蕴深厚的旅顺博物馆。大连数据湖产业园、大连创元温德姆酒店、普洛斯（大连）医药电商综合产业园3个项目完成现场签约，计划投资总额累计达到50亿元。
    1.奋力成长的“生命健康城”
　　大力打造生命健康城，是旅顺口区今年的重点工作之一。作为旅顺生命健康产业项目的承接地，旅顺开发区对外招商生命健康产业项目。项目重点围绕熔喷布、生产熔喷布关键部件模头招商。推介地块的位置在旅顺开发区中东部，项目起步区占地面积2.45公顷，北侧4.85公顷为项目续期储备用地。建设内容主要由入驻企业根据自身产品特点具体确定。主要包括：标准化生产车间、配套附属设施的建设，生产设备的购置和安装。预计建设工期为12个月。
　　2.全力起飞的“飞地经济”园区
　　大连清洁能源产业开发区“飞地经济”园区，是辽宁省首批“飞地经济”园区之一，规划面积4.3平方公里，重点发展清洁能源、科技服务和新材料等产业，2019年签约“飞地经济”项目5个，计划总投资11亿元，其中：开工“飞地”项目3个，计划投资9亿元。
　　目前，大连清洁能源产业开发区起步区已经完成4平方公里的场地平整、15公里道路及综合地下管网、65万平方米园区环境绿化、3公里凤河下游改造、66KV变电所、1.7万平方米的创新大厦等重大基础设施工程建设。
　　3.保护和发展两不误的城市“后花园”
　　镜头中，午后阳光拉长了老房子的身影，恍然间仿佛穿越百年沧桑。
　　这里，不仅是城市的绝美“后花园”，更是我国现存近现代历史遗址最多、保存最完整的历史街区之一，拥有百年以上老建筑353处。作为大连市唯一一个文物保护类园区，2014年，太阳沟文化产业园区被命名为省级文化产业试验区；2017年，被命名为省级文化产业示范区；2020年2月，被列为省级历史文化街区。
　　以旅顺博物馆为核心的泛博物馆群落气质出众；“文创大集”和艺术品展览人气颇旺；每年都有30余部影视作品在此取景；吃、住、行、游、购、娱产业链条日趋完善，文化产业集群特色愈加鲜明，已然成为艺术家、背包客、游客来旅顺的首选之地。“在保护中发展，在发展中保护”的太阳沟文化产业园区，以其独特的魅力持续散发着不可抗拒的吸引力。
　　4.百年建筑再次见证城市发展脚步
　　14时20分许，镜头定格在气势恢宏的旅顺博物馆。签约台前，大连数据湖产业园、大连创元温德姆酒店、普洛斯（大连）医药电商综合产业园3个项目完成现场签约。此刻，这栋百年建筑再一次见证了城市发展的脚步。
　　集数据流、技术流、业务流、人才流、资金流为一体的新时代数字经济基础设施——大连数据湖产业园项目，是易华录在辽宁省内落地的第一个数据湖项目，为什么选择在这里落脚儿？北京易华录信息技术股份有限公司数据湖投资事业部总经理助理钟将如此释疑：大连是东北地区对外开放的龙头，也是东北地区信息产业发展的先行区。另一方面，中国华录集团总部位于大连市，能够充分发挥集团公司在当地的市场和资源优势。未来，随着大连项目的落地运营，数据湖业务的服务范围可在东三省形成规模效应和示范效应，实现与京津冀数据湖项目协同互动，为未来数据湖业务在东北三省以及内蒙古等周边重要城市落地奠定基础。
　　如此浪漫的签约现场，让普洛斯投资(上海)有限公司副总裁、大连地区总经理张春光颇为惊喜。普洛斯与这座城市可谓老朋友了，从2006年进驻大连至今，已成功打造了多个优质产业园区。此次签约的普洛斯（大连）医药电商综合产业园项目，正是看中了旅顺口区大力发展生物医药和生命健康产业的强劲优势。该项目计划年内开工建设，将打造医药产业高端仓储平台，进一步完善相关产业链，促使部分知名医药和电商企业总部落户，打造整个东北地区平台的营运中心、利润中心和管理中心。
