800亿大单！甘区云签约按下高质量发展快进键

    本报讯 4月13日，甘井子区举办第二场网络招商推介会暨项目“云签约”仪式，以“云签约”方式，按下新一年经济高质量发展“快进键”。签约仪式向全球现场直播，近3万名网友在线观看签约直播。共签约华侨城东方巴黎“达里尼”、五八企服产业园东北大区总部、N·PARK公园等16个项目，总协议合同金额超800亿元，涉及高端装备、人工智能、生物医药、科技服务、商贸物流和文创旅游等前沿领域。
    此次签约项目中，华侨城东方巴黎“达里尼”项目投资总额300亿元，项目包含城市客厅、美丽田园、欢乐小镇群、体育小镇四个主题。金科文旅项目投资总额300亿元，项目拟在甘井子区投资建设金科未来物种公园、金科颐养汇、金科乐方文商旅综合体、金科广场城市商业综合体等项目。甘井子区科创新城项目投资总额180亿元，由大连万科置业有限公司投资建设，该项目聚集产业链上下游优质企业，建立技术创新体系。五八企服产业园东北大区总部项目投资总额20亿元，主要引进科技创新、科技服务、工业互联网、电子商务等前沿性产业项目。N·PARK公园项目投资总额12亿元，该项目将建设包括地上浪漫旅游公园、地下夜间旅游业态于一体的文化旅游商业综合体。
    据悉，甘井子区创新招商模式，招商推介和项目洽谈从“面对面”变成“屏对屏”，项目签约从“见面签”变成“在线签”。此外，疫情期间，甘井子区发布了《致甘井子区投资企业的一封公开信》，设立19个重点招商项目推进微信群组，实时动态线上推进项目。召开网络视频洽谈13次，微信群组互动千余次，推动重点项目21个，已签约项目4个，本次活动签约16个，其中10个项目被列入省市“重强抓”项目库。一季度实际使用内资61.68亿元，完成全年任务的35.25%，进资总量和比例均位居全市前列。
