800多名白衣勇士：你们的美丽我们负责！


    大连新闻传媒集团记者鲁菲

    自新冠肺炎疫情暴发以来，我市共有546名白衣勇士驰援湖北，近300名白衣勇士奋战在大连的抗疫最前线。在抗疫取得阶段性成果后，驰援湖北的大连医护人员陆续平安回到大连，并于4月13日全部结束休整，与亲人团聚。让人暖心的是，由大连市文明办、大连新闻传媒集团主办的“你的美丽我负责”行动为这些大连医护定制的800多张专属勇士卡已经制作完毕，第一批200多张勇士卡已于昨日送到了大连医科大学附属第二医院。因为疫情还未结束，其余专属勇士卡已通过邮寄方式送达。本次活动得到全市80家美发机构，300多名美发师积极响应。我们可爱的医护人员，可凭此卡自由选择提供服务的美发机构，开启美丽之旅，找回美丽和帅气！
    “你的美丽我负责” 全城美发机构动起来

    3月29日，大连晚报微信公众平台刊发了“你的美丽我负责”特别行动，全城招募美发机构和美发师。3天时间，就收到了70多家美发机构的踊跃报名。

    南方千一造型的汪店长是湖北黄冈人，疫情发生后，他看到大连数百名医护人员为了工作方便剪短了头发，驰援湖北，就想等他们回来后，要为他们做点什么。

    妞妞麻吉和平店的孙店长和医大二院重症监护科的王医生认识不到一年。当他在微信朋友圈看到王医生出发去了武汉后，当即表示：“等您回来，理发我全包了。”

    还有许许多多美发师都有这样的心愿，美发师王飞说：“他们的勇气和担当让我们一直感动，能为他们尽点力，是我们的荣幸。”

    7天前，69家美发机构庄严承诺：“放心，肯定做好！”他们将为白衣勇士免费提供5次洗剪吹服务，其中还有11家提供其他美发项目，包括免费烫发、染发、养护头发等，时限半年到一年不等。

    看到这么多家美发机构都行动起来了，很多没有参与行动的美发机构以及包括健身、养生、家政、框架眼镜零售等不同行业店家也坐不住了。“现在报名还来得及吗？不要荣誉证书，能为他们服务就行。”“我们为白衣勇士免费更换镜片镜框。”“有什么家政能帮忙的？我们也义不容辞！”
    最终，一共有80家美发机构加入到“你的美丽我负责”特别行动。
    勇士卡和荣誉证书的制作 牵动众多网友的心

    为表达对所有参与机构的感谢和肯定，每家美发机构都会获得由市文明办和大连新闻传媒集团联合颁发的荣誉证书。了解到勇士卡和荣誉证书尚需制作，众多网友主动慷慨解囊。一位正在武汉负责运输物资的空降兵表示：“我是一名军人，我愿意出资金！”

    “勇士卡我应该能承担下来，不需要精选留言。”中建八局东北公司表示，“让我们来为白衣勇士和所有爱心机构做点事！”

    实际上，中建八局东北公司在这次抗击疫情中响应政府号召，曾投入到大连市第六人民医院改造工程、大连医科大学附属第一医院张前路院区和大连金普新区新型冠状病毒疑似患者定点收治中心工程建设中，10天完成六院C区2000平方米空调通风系统改造工程、69小时完成张前路院区建设、提前完成大连金普院区建设，被评为首批在新冠肺炎疫情防控工作中表现突出的先进集体。

    “你的美丽我负责”特别行动全过程，可以浓缩成几个词语：奉献、感动、爱心、积极行动、不求回报！一个简单的想法，收获了全城的感动。崇尚英雄才会产生英雄，感恩付出才会迎来希望。在白衣勇士、美发师、中建八局东北公司及所有关注本次活动、希望作出贡献的人身上，体现的正是大连这座城市的精神！

