“22条举措”有力确保春耕生产


日前，瓦房店赵屯村民在侍弄葡萄。大连新闻传媒集团记者吕文正 摄
    本报讯（大连新闻传媒集团记者李小华）昨日，市农业农村局印发《大连市春耕生产工作指南》，从七大方面，以22条具体举措，全力指导全市不失时机抓好春季农业生产工作。 
    《指南》从七个方面，通过22条举措为我市春耕生产提出了建议和要求。一是稳定粮食作物播种面积。各地要认真落实各项惠农政策，保护和调动农民种粮积极性，确保粮食播种面积稳定在2019年水平，粮食产量达到近5年平均水平以上。要引导农民合理安排种植结构，稳定水稻、玉米、大豆等主要粮食作物种植面积。通过农业生产托管等方式帮助缺乏劳动力的农户种足种满，杜绝耕地撂荒。二是尽快恢复春耕生产秩序。要从农村实际出发，以县域为单位，抓紧制定差异化防控措施，不搞“一刀切”。三是抓好农业生产重点工作。要适时开展春播作业，确保农作物播在最佳适宜期、一播全苗。要持续优化种植结构，全市新增设施农业8000亩。要坚决恢复生猪生产，加快推进生猪生产和产业转型升级。加快落实蔬菜生产补贴和生猪稳产扶持政策，压实“菜篮子”市长负责制。要抓好重大动物疫病防控，确保强制免疫“应免尽免”。要做好水产养殖春季生产管理，重点抓好藻类、扇贝、杂色蛤等传统优势品种生产。四是保障春耕生产农资供应。要推动农资企业复工复产，切实增加市场供应。要畅通农资运输，尽早有序恢复门店营业。要加强农资市场监管，严肃查处假劣农资案件。五是加强农田水利建设和用水调度。要推动春季农田水利工程和高标准农田尽快复工建设。要制定市直水库灌区春灌供水计划，保证春灌用水。六是抓好科学防灾减灾。重点做好春旱等自然灾害和草地贪夜蛾等重大病虫害监测和防范。七是创新方法开展指导服务。要充分利用网络、微信等平台，做好在线培训、指导、答疑。要积极组织返乡农民工和闲置劳动力参与春耕生产，解决规模经营主体特别是设施农业生产主体生产用工难题。要开展农机作业服务，合理调剂调配机具，组织好跨区机耕机播，高质量高标准完成春播任务。
