“85后”娘子军坚守抗疫一线


　　忙碌在防疫战线。
　　文 大连新闻传媒集团记者周爱娜 图 受访者提供 
　　去年11月份刚上任的社区书记，不久就迎来了防疫“大考”，1987年出生的赵妍，带着她所在甘井子街道滨海社区的一众“85后娘子军”，奋战在防疫一线。
　　昨日记者采访到赵妍，她正和同事们忙碌在防疫工作中。赵妍介绍，滨海社区工作者中最大的出生于1986年，最小的出生于1993年，都是娘子军，有的家中老人身体不好，有的家里孩子尚小，还在哺乳期，但她们都齐心协力要打赢“这场仗”。
　　赵妍回忆，2月10日前后返连高峰时，社区平均每天要接上百个电话，基本都是辖区居民报备返连情况，社区方面除了认真做好记录，还细心做好提醒，每天相同的话要说上无数遍。有时候电话占线，居民好不容易打进来，会有抱怨，但听到她们用嘶哑的声音做好解释，也都立刻会予以理解，体谅她们的辛苦。
　　作为这个“女兵班”的领头人，赵妍对自己尤为严格要求。她从除夕到现在一天都没休，从认真部署各项防疫工作，到耐心细心开导社区工作者……作为一名“新手书记”，她在全力以赴，尽心尽力应对这场“大考”。令赵妍尤为感慨的是市直、区直机关在职党员和社区老党员、老模范、居民志愿者们的加入，让防疫队伍日益壮大。
　　精细化排查、标准化指导复工、爱心化守护“隔离不隔爱”……这段时间，赵妍和她的同事们不辞辛苦，用脚步丈量社区，用担当守住社区防疫一线，这些别人眼中的“小姑娘”，化身为社区的“战士”，用辛苦付出，诠释着雷锋精神，诠释着“奉献”的内涵。
