“五大平台”打通




    本报讯（大连新闻传媒集团记者许明）近日，旅顺口区举办政银企对接会暨银企签约仪式，中国银行大连旅顺支行为中远海运川崎船舶工程有限公司办理保函业务，双方签署合作协议，融资金额达4152万美元。大连索菲亚新材料有限公司与旅顺口蒙银村镇银行、大连旅顺建设发展投资有限公司签署三方合作协议，获得贷款金额500万元。同时，40余家有融资需求的企业与驻旅14家银行机构建立密切联系。旅顺口区在抓重大项目落地的同时，积极为民营企业、中小微企业搭建融资对接服务平台，为中小微企业“扶上马，送一程”。


    旅顺口区紧盯民营企业、中小微企业疫情防控期间复工复产遇到的难点痛点堵点，深入开展“亲商富商结对子解难题”专项行动，积极为企业发展搭建“用工服务、资金担保、融资对接、产能合作、政策落实”五大平台，发挥好“企业办事员和复工安全生产督导员”的作用，努力把疫情对企业和经济的影响降到最低。

    搭建企业用工服务平台。“点对点”接回外地员工返旅上岗，为285家企业发放稳岗补贴656万元。开展线上招聘，提供就业岗位4500余个，1770人达成就业意向。

    搭建资金担保和融资对接两大服务平台。利用中央财政3000万元支持民营和小微企业专项贷款资金，通过国有融资担保公司与金融机构合作方式，已对接17户企业，目前已发放贷款企业3户，贷款金额1500万元。

    搭建产能合作服务平台。推荐36家企业与大连机车旅顺厂区产能对接，为海威金属和连重石化科技牵线搭桥。利用网络平台，推荐大电牵国家重点实验室对外开放检测服务项目。

    搭建政策落实服务平台。对7家企业允许新购置设备一次性计入税前扣除，增值税小规模纳税人减按1%征收率征收；每月减免企业三项社会保险单位缴费3600余万元、职工医保1200余万元，共计减免2630户。

