“你就是大连的样子”主题影像展启幕


“致敬最美逆行者·你就是大连的样子”主题影像展在中山广场地铁通道长廊温暖启幕。
    本报讯 迎春花开，春色渐浓。4月13日，大连市援鄂医疗队全体队员解除休整，回归工作和家庭，让一直牵挂着他们的家人、朋友、同事，乃至每一位大连市民终于放下了心。4月14日，由市委宣传部、市文明办、市卫健委、大连新闻传媒集团联合主办，市市政公用事业服务中心、工商银行大连市分行、大连地铁集团有限公司承办的“致敬最美逆行者·你就是大连的样子”主题影像展在中山广场地铁通道长廊温暖启幕。24张海报，24个地标，24组关键词，811张面孔，组成了2020年春天最动人的风景，承载着大连人对白衣勇士的敬意，更凭借“你就是大连的样子”的主题，丰富和延伸着大连城市精神的内涵。 
    主办方介绍，新冠肺炎疫情袭来后，来自大连市卫健委和24家医院的546名白衣勇士，逆行出征，驰援武汉。他们不顾危险，参与救治当地患者800多人，仅雷神山大连医疗队就救治患者509名。在“打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战”中，凭借 “大连方案”“大连速度”书写了可歌可泣的“大连精神”。另一方面，265名医务工作者紧急集合，挺进辽宁省集中救治大连中心，奋战在大连防疫救治一线，成功救治了44名患者。武汉大连呼应，共同谱写了众志成城、共抗疫情的壮丽篇章。
    从大年初二第一批医护人员驰援武汉到现在，80多天过去，滨城英雄不辱使命，成功凯旋。除了隆重的欢迎仪式，家乡人更是通过多种形式，致敬崇高，讴歌勇敢。本次主题影像展展区位于中山广场地铁站及过街通道，全长百余米，包括三大部分，分别为25块大连地标主题词海报，16块医务工作者照片墙，以及18块医护团体灯箱海报。你的样子，就是大连的样子；你的精神，便是大连的精神。811名医护工作者在过去的两个半月时间里展现出来的勇敢、忠诚、奉献、担当，正体现了我们这座城市的力量传承，是700万大连人的共同精神底色。
    没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。滨城增新的网红打卡地，欢迎大连市民前往参观，致敬英雄、表达热爱。
