“一来一回”：两地农户共同增收致富


    大连新闻传媒集团记者智曼卿

    “好苗七成收”“种地选好种，一垄顶两垄”……近日，记者在金普新区华家街道国家农业科技园采访董炳健的时候，他刚从六盘水回大连一周。说话间，他的微信收到他和他的团队在六盘水当地投资建设的高原草莓苗培育基地的营业执照下来了。董炳健显得很兴奋：“这高原苗可是个宝贝，今年我们已经在六盘水建了520亩高原苗繁育基地，可以让大连、六盘水两地农民同步大幅增收！”

    草莓种苗质量一直是制约大连草莓产业发展的瓶颈，从2017年开始，大连草莓研究所、大连草莓种苗工厂化繁育中心、大连谷百洋生物科技有限公司的负责人董炳健和他的团队通过聘请国内外知名草莓专家，在六盘水市海拔1860米的贵州高原山区建设了高原草莓苗的育苗基地，这也是大连东西部协作农业项目之一。
沈阳农业大学教授、中国园艺学会草莓分会副理事长雷家军告诉记者，高原草莓苗就是把已达到苗龄的种苗移植到海拔较高的高原地区，利用当地自然条件，进行低温短日照处理，最终实现草莓苗早开花、早结果、早上市，从而达到增产增收的目的。

    尽管今年遭遇新冠疫情，但农时和增收不等人。农历二月二，董炳健先将15万株脱毒草莓原种苗“送上”了前往贵州的飞机，自己和同事开了三天两夜的车随之到达六盘水市盘州市乌蒙镇坡上村，让种苗在乌蒙顺利“安家”，并带动当地农户增收。
董炳健笑着对记者说：你看吧，先“安家”再“回家”，随后的5个月里，这15万株草莓原种苗通过在高原生长后，9月初将扩繁为500万株“高原草莓苗”，再通过空运返回大连、丹东等地，种到草莓温室大棚里，11月份便可结果上市，比普通温室草莓提前上市约1个半月，给两地的农户增收可不是一星半点儿。

    “选苗做示范，种给农民看，农民学着干，帮助农民赚”。董炳健和他的团队，用科技行动践行着承诺。跟随着董炳健，记者来到金普新区登沙河街道的一处农业园区，团队的高级工程师刘晓松正指导园区基地的员工将温室内的草莓穴盘苗移栽到田地中，从而完成草莓苗“驯化”的过程。刘晓松如数家珍：在一些发达国家，因为品质高，草莓是论个卖的，一个就达到人民币几十元。同样的时间、同样面积，采用好的苗种、好的技术、好的管理，就能种出经济价值更高的农产品，通过农业科技的力量能够帮助农民在生产资料有限的情况下，快速实现增收，而高原苗驯化无疑是最佳选择。

    忙碌中的刘晓松突然接到庄河大郑镇高原草莓苗示范户王永玉的电话：“村里10来户草莓种植户看到我家的高原苗，打算今年9月份也想种植，但是心里犯嘀咕，看看大妹子（刘晓松）啥时候有空能过来……”刘晓松说：“马上!”便和记者一起直奔王永玉的家。
    刚下车，就看到七八名村民在王永玉的棚头房里等着刘晓松的到来。

    当天凌晨2时，王永玉和妻子王玉华就带着头灯到大棚里摘草莓，直到第二天上午11时收购商上门，两人摘的300多斤草莓以每斤11元价格卖出去了。王永玉告诉记者：自己种了9年草莓、家里有3个温室，去年8月试着种了一个棚的高原苗，惊喜的是11月刚过就开始下果，一直到现在仍不断茬。元旦前每斤草莓收购价可达到四五十元，过了元旦也能卖到25元左右，可以说元旦前一个多月收入就比别人多得多！因此大伙儿都来我家看高原苗的“表现”，大伙都想今年也要种植高原苗了。我家今年还要再加一个高原苗棚。

    果农们告诉刘晓松，他们种草莓最担心的是苗种“不纯”，卖苗的时候说得挺好，等种下去才发现，长出了多个不同品种的果子，质量差的苗死亡率也很高。我们伤不起啊！今年订购了1.1万棵高原草莓苗的果农冷振海说：“我种了12年草莓，前年买的草莓苗，就因为苗种不纯导致亩产降低，果型也不好，损失了1万多元，看到老王大哥种了高原苗不错，我们才敢种。”

    “苗本和育苗是草莓优质、丰产的关键，目前草莓育苗品种退化，苗木混杂现象严重，农户多年自繁自育引起病毒累积、育苗技术落后、专业化、规模化、标准化不足等都是增收当中存在的问题。”刘晓松说。

    “光说好不管用，打一年交道就知道了。”王永玉道出了农户的心里话。眼下董炳健和他的团队正用高原苗做示范让农户托底，带动着东西部两地农户共同增收。

