“回家了，让我用心呵护你”


1

2

3

4
    大连新闻传媒集团记者郑鸿 
    疫情最严重时刻，你们含泪告别孩子和双亲，义无反顾奔向抗“疫”最前线。如今，使命达成、光荣凯旋，将进行14天的短暂休养。昨日记者探营白衣勇士们的休整驻地——此时金石滩春暖花开，已然化身为“爱的港湾”，等候你们的靠泊……
    擦亮每一片叶子，用最高礼遇迎接英雄凯旋
    昨日，记者走进金石滩，亲身探营白衣勇士即将下榻的两家酒店——发现王国度假酒店和金石滩鲁能希尔顿度假酒店，“爱”！发自心底最浓的“爱”！在酒店的每一个员工、每一细节、每一个角落弥漫。
    在发现王国度假酒店，工作人员用小抹布，一片叶子、一片叶子地依次擦拭干净酒店里所有的绿植。员工们说，我们要擦亮每一片叶子，用最美的环境、最高规格迎接援鄂勇士凯旋。
    最快的速度——从3月26日下午正式接到接待任务的通知，金石滩鲁能希尔顿度假酒店、发现王国度假酒店就被满满的爱和兴奋包围。两家酒店连夜召开会议，汇总能够回店上班人员名单，组织本地员工，召回外地员工返连，在店人员立即分配任务，各部门积极行动起来。
    最小的细节—— 两家酒店同样面临的是，由于前期疫情原因，酒店处于非正常营业状态，很多员工正在休假。为了迎接返连医护人员，员工纷纷提前返岗，对酒店进行全面深度清洁，为每个房间全面更换了用品、备品，并为女性医护人员专门安排了专用洗护用品、女士用品，矿泉水、小食品等。
    最好的服务——鲁能希尔顿度假酒店承担了大部分返连医护人员的接待任务。酒店共有440间客房，95%的房间有宽大的阳台，可以面朝大海。他们安排其中的436间条件最好的房间，给返连医护人员居住。酒店总经理王军告诉记者，运营总监此前已与跟武汉团队负责人联系，向医护人员发送了贴心问卷，提前收集医护人员中有多少素食者、少数民族，以及是否吸烟、对哪些食物过敏等基本信息，以实现服务的“一对一、点对点、心贴心”，有针对性地提高服务质量。
    让白衣勇士从踏入酒店那一刻，就感受“家”的温暖
    ——“你们是美丽的天使，在你们的精心照顾下，一个个患者恢复健康。先祝贺你们达成使命，欢迎回家。我们会最用心最专业，把你们照顾好”。
    ——“你们在外面照顾别人，现在换成我们照顾你。在这里，你们可以好好休息了”。
    这是鲁能希尔顿度假酒店员工，专门制作并送给返连白衣勇士贺卡上写的暖心话语。鲁能希尔顿度假酒店市场传媒总监童媛媛告诉记者，每个酒店员工都用心写下一句，配上酒店的吉祥物“顿顿”，制成“暖心卡”，放在经过精心装饰的酒店床上。每位医护人员还会得到第一时间特制的印有自己和金石滩风景照片的定制房卡。
    在发现王国度假酒店，一推开客房的门，崭新的床单中间大大的“爱心”，“英雄回家”四个大字就映入眼帘。大连海昌发现王国主题公园有限公司的副总经理樊晓斌告诉记者，这是员工们怀着浓浓爱意，连夜用干花瓣一点点摆成的。大家说，医护人员冒着生命危险救死扶伤，我们愿意把这份感动和崇敬，融入到点滴的服务中去。
    服务超规格，只要质量不计投入，这是两家酒店共同的服务标准。“咱们北方人讲究‘上车饺子、下车面’，第一天晚上到达，我们除了准备金石滩最鲜美的海鲜和大连家乡菜以外，每人一碗‘下车面’，是我们最特别的安排。”鲁能希尔顿度假酒店行政总厨唐瑛德说，至于大餐，那也是“硬菜”满满，大连海鲜必须有，其他的各种菜系变着花样跟进。为了全方位满足医护人员的口味和要求，酒店每天会精心进行搭配和调整，同时为保证餐品、蔬菜、海鲜的新鲜度，酒店将进行即时采购。照唐瑛德的话说，那必须把“亮家底”的功夫全拿出来，绝对不能掉份儿。
    让这次短期休养，成为白衣勇士们最难忘的假期
    承担此次接待任务的两家酒店，都紧邻金石滩国家旅游度假区十里黄金海岸。绝大部分房间推窗可见大海，除优美的外部环境和房间内暖心的布置，同时，酒店还专门为医护人员准备了专供房间里使用的健身器材以及各种书籍杂志。
    从接到任务开始，一个特殊的“服务小分队”就在鲁能希尔顿度假酒店成立了。由前厅部和餐饮部组成的个性化小分队，提前与医护团队领队沟通，共同建立微信群。并准备了每一天的互动话题。用俏皮生动的话语做到温馨提醒，同时，也通过微信群发布每天独创的惊喜活动，为住在不同朝向房间里的医护人员直播金石滩潮涨潮落、日出日落等美景。“有些意想不到的活动，需要绝对保密，到时我们会给白衣天使们更大的惊喜”，兴奋的小分队负责人卖了个关子。
    记者采访中还了解到，为了丰富医护人员的休整生活，发现王国度假酒店还将为医护人员精心设计一台“隔窗表演”的主题演出，而演出的形式和内容也在保密之中。将出演此台节目的发现王国乌克兰籍演员娜塔莎告诉记者：“全中国的医务人员团结一致，为抗击疫情做出了巨大贡献，这令我非常敬佩，他们都是英雄，都是天使，能够为荣归的大连医护人员在休整期间进行演出，我感到非常荣幸。”
    1.大连驰援武汉医疗队部分队员合影。
    （图片由受访者提供）
    2.在鲁能希尔顿度假酒店内，工作人员在布置房间。
    大连新闻传媒集团
    记者王华 摄
    3.发现王国度假酒店为每个医护人员定制门卡。
    大连新闻传媒集团
    记者王华 摄
    4.接英雄回家，大连航空机组准备就绪。
    （图片由受访单位提供）
