“大连速度”成绩单背后的无悔付出

　　本报讯 24小时无休紧急施工、20余天完成市六院应急病房改造任务、将55间病房全部改造成为符合设计标准要求的负压病房……大连市城乡建设投资集团有限公司（以下简称“市城建投集团”）及所属大连市建设工程集团有限公司（以下简称“大连建工集团”）凭借这份出色的“大连速度”成绩单，名列大连首批新冠肺炎疫情防控先进集体榜单。这份荣誉背后，是400多名建设者的无悔付出。
　　2020年1月末，大连市决定依托市第六人民医院设置新冠肺炎集中救治中心，并立即启动在市第六人民医院的防疫负压隔离病房改造项目。市城建投集团接到“六院应急病房改造项目”任务后，立即组织成立项目总指挥部，所属大连建工集团作为项目施工总承包单位，第一时间组建项目班子。为发挥党支部坚强的战斗堡垒作用，成立项目部临时党支部，让党旗在工地飘扬，让党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用在一线充分显现。
　　20天完成5600平方米的集中救治中心改造任务，将55间病房全部改造成为符合设计标准要求的负压病房，这既是大连市民的殷殷重托，也是为有效应对严峻的疫情考验而下达的“死命令”。
　　为强化对项目的总体调度，克服原材料供应紧张、多楼层、多工序、多工种交叉作业等多重困难，项目部采取了“统分结合”的管控机制，即由项目部牵头抓总，制定整体的施工计划，每日召开项目调度会。同时强化项目的横向、纵向管理，由20余名管理员工抓好本专业的工程进度把控，2名土建工程师对楼层进行“分包”。
　　在严格的工期要求下，项目部全体成员不顾个人安危，坚持吃在工地、住在现场。他们多是80、90后的年轻党员干部，有的还是咿呀学语孩子的父亲，顾不上家中年幼的孩子，毅然投身到改造项目上；面对隔窗相望、近在咫尺的隔离病人，“逆行”投入到夜以继日的连续战斗中。他们前一刻还在电话协调进场工程材料，马上就要坐下来研究施工的具体流程，立刻到病室查看施工进度。大到施工流程图设计，小到施工图板张贴位置，事无巨细都用心做好，宿舍、食堂、办公室“三点一线”、“白加黑、连轴转”成为工作常态。
　　2月20日，经过20余天昼夜奋战，“大连市六院负压病房改造项目”如期完工，正式交付使用。
　　市城建投集团及所属大连建工集团的党员干部高擎“招之即来，来之能战，战之能胜”的亮剑精神，关键时刻“靠得住、信得过、顶得上”，全身心投入到全市防治新型冠状病毒肺炎疫情攻坚战中去，以自己的实际行动，彰显了大连市属国企的使命和担当。
