“同龄逆行者是我永远的榜样”


迟嘉惠工作照。赵国林 史迎霞 摄
    本报讯（大连新闻传媒集团记者许明）“圆滚滚上线，做你们的大白，很荣幸作为机场海关防疫前线志愿者守护这座城市。”3月16日，成为志愿者的第一天，辽宁对外经贸学院外国语学院大四学生迟嘉惠身着白色的“臃肿”防护服在自己的微信朋友圈这样写道。 
    作为一名学生党员，还是学校的“优秀学生干部”和“三好学生”，新冠肺炎疫情发生以来，看到那么多的同龄医护者逆行武汉，迟嘉惠敬佩之余，总觉得自己也应该做点力所能及的贡献。当看到机场海关防疫一线招募志愿者的消息后，迟嘉惠第一时间报名，并因所学日语专业的语言优势顺利入选，成为大连海关公共卫生工作志愿者。从3月16日开始，迟嘉惠与其他44名志愿者一起，活跃在机场海关防疫的第一线。
    迟嘉惠的主要任务是询问入境旅客的身体状况，并根据旅客所填写的健康申明卡做出是否放行的判断，为后续的医学排查做铺垫。遇上日本籍的旅客，迟嘉惠的日语优势就发挥了很大作用，加快了排查和转运工作的时间。做志愿工作的时候，迟嘉惠要提前半个多小时开始穿防护服，服务一个航班旅客，从穿上防护服到污染区脱下来，大概要持续3个小时左右。有时，当她送走最后一名旅客脱下防护服，已是凌晨。刚开始的时候迟嘉惠确实不适应，也吃不消，身穿防护服总感觉闷得有点喘不上气，脸上会被口罩勒出一道道印痕，里面的衣服不长时间就湿漉漉的。迟嘉惠说和驰援武汉的那些同龄姐妹身着防护服十多个小时相比，自己的这点困难不算什么。其实，不仅迟嘉惠的家人为她担心，许多师弟师妹、朋友也为她捏一把汗，常常一遍又一遍地问她，“嘉惠，你一定小心啊，注意自己的身体！”“师姐啊，你每天这样，不害怕吗？”“你的心真强大，你是我们的榜样和骄傲！”迟嘉惠告诉记者，做志愿者的确很累，也担心、也怕过，但和那些真正在医护一线的逆行者相比，这真的不算啥，那些和我一样的同龄者才是我永远的榜样。
    身在机场海关防疫一线，迟嘉惠非常高兴自己能学有所用，能用自己的专业在关键时刻为城市、为国家尽一份力。近些天，留学生回国返程的很多，每当为这些留学生做完志愿服务后，一句温暖的“谢谢”常常让嘉惠激动、甚至流泪，她说，那一刻她体会最深的是这些留学生对家的期待，以及跨入国门后的安全感。
    迟嘉惠说：“无论作为一名大学生，还是一名学生党员，这是我的责任和使命，也是我生命中最苦、最累也是最有价值的记忆，只要防疫一线需要我，能在机场海关的前沿阵地为我生活的这座城市出一份力，我会继续加油。”
