“数字基建”：6月底前5G基站市区全覆盖




    本报讯（大连新闻传媒集团记者张玮炜）记者从昨日召开的“数字大连”建设暨5G发展工作会议上获悉，我市各基础电信企业利用自身优势，加快5G发展，丰富5G应用场景，推动数字化城市建设。


    大连移动已建5G基站1000余个，今年将继续加快建设，全年投资17亿元，6月底前完成市区全覆盖，基站数量“保4000争5000”，确保走在全国前列。大连移动普湾数据中心正加紧建设，预计年底新增7000个标准机柜，成为全国领先的数据中心。大连移动现已发展5G数字化联盟合作伙伴20余家，并有冰山集团5G远程AR巡检等多项应用成果，联盟成员今年将达到50家，行业龙头示范项目将达到10个。大连移动还将采取“中国移动+联盟成员+行业客户”模式，推出更多5G标准化产品，实现规模化输出，促进多方共赢。

    大连铁塔公司计划利用3年时间累计投资5.4亿元完成全市5G网络建设。利用现网近1万座存量站址资源，结合电信企业建设需求，选取满足5G天面、电源配套需求的站址，开展存量共享改造。统筹电信企业建设需求，不断提升新建基站共建共享水平，以市内热点地区逐步向密集城区全覆盖、城区全覆盖、县乡热点地区覆盖，满足后4G时代的深度覆盖和5G需要。利用公安、交通、监测、照明和电力设施等社会杆塔，作为5G微站建设的站址资源，让通信基础设施与城市建设融为一体，在建设路灯、监控、交通指示、通信等杆塔设施时，优先采用“多杆合一”功能的“城市智慧型杆塔”。

    中国联通、中国电信今年将全面深化5G共建共享理念。大连联通牵头联合大连电信成立5G共建共享工作组，制定5G无线网规划建设指导意见，强化网业协同，强化4/5G协同，充分发挥3.5G频段的容量优势和2.1G频段的覆盖优势，高低频协同、多种设备形态组合，合力共建一张面向SA架构的技术先进、覆盖广、网速快、体验好、效能高的全球领先5G精品网络。全年规划建设2516站，5G建设将实现市区连续覆盖和县城核心区域覆盖，并向公共安全、泛在低空、智慧城市、智慧金融、智慧体育等行业拓展。

