“清”出文明



    本报讯（大连新闻传媒集团记者张丽霞）4月12日是全国第32个爱国卫生月中确定的“家庭清洁主题日”，市爱卫办、市文明办、市妇联组织动员全体市民积极行动，开展餐具消毒、通风换气和清除家中杂物等居家卫生清洁行动，并走出家门打扫居住小区环境，美化家园。爱国卫生人人参与，清洁环境人人受益，健康大连人人共享。市爱卫办工作人员介绍，“家庭清洁主题日”活动是个启动日，也是吹响集结号，要动员和组织广大人民群众从个人卫生做起，从居家环境卫生做起，把这项工作经常化、长期化，有效减少环境健康危害因素，就能不断提高市民的卫生健康意识和文明素养，从而提高全市人民群众的健康水平。

    在中山区老虎滩街道和合大院，楼长邱大姐向小区居民讲解家庭清洁的10方面内容，组织大家开展居家环境清洁、厨房清洁和碗筷集中消毒、卫生间清洁、物品整洁摆放、床单被褥清洗、晾晒、窗户擦拭和通风换气、废弃物处理、冰箱清理、过期食品（调料）处理、楼道环境清洁和小区（村庄）清洁活动。中山区疾控中心工作人员现场进行“讲座”，讲授餐具消毒、手卫生、透风换气和清洁剂使用等家庭清洁注意事项。在居民钟阿姨的家里，记者看到物品摆放整齐，收拾得井井有条。正在进行餐具消毒的李阿姨告诉记者：“病从口入，一定得把餐具好好消消毒，把住入口关。”

    在西岗区兴民街12号、22号居民小区里，社区工作人员也组织居民打扫小区环境，经过“战前”动员、任务部署，居民们各家老小齐上阵，手拿清扫工具，对自己居住的小区进行清洁大扫除。有的清理枯树枝、乱堆垃圾，有的清除白色污染物，大家干得热火朝天。参加清扫活动的陈大爷告诉记者：“爱国卫生运动利国利民，把自己家里收拾干净了，还需要居住环境搞好才行，大家住在清洁环境里舒心，就会健康、少得病。”

