“数字大连”建设：高起点


    大连新闻传媒集团记者张玮炜

    我国综合国际环境、技术发展趋势和国内形势需要，作出建设“数字中国”的战略决策。疫情防控期间，党中央提出要加快新型基础设施建设进度，新基建的关键就是以5G等新一代信息技术为代表的“数字基建”。

    今年是我市5G建设的关键之年，我市将加快推进“数字大连”建设，用数字化提升政府治理能力，通过推进数字产业化和产业数字化实现经济转型升级，运用综合数据平台提供高质量社会服务。
    “数字大连”建设高标准起步

    2019年是5G建设元年。记者从市发展改革委获悉，2019年，我市数字经济保持快速发展，建立东北地区首个数字经济统计指标体系，将电子信息制造业和软件信息服务业等领域内的7个产业类别纳入数字经济核心产业统计体系。据初步统计，2019年，我市数字经济核心产业实现增加值同比增长21.9%，占全市GDP比重为10.2%。358家规模以上企业实现增加值600.5亿元，同比增长21.3%，占全市GDP比重8.6%，同比提高1个百分点。电子信息制造业中，以英特尔为代表的具有较强竞争优势的集成电路产业，已形成涵盖设计、制造、设备和材料等领域的较完整产业链条；软件和信息服务业已形成超千亿级产业规模，拥有百余家世界500强企业，全市从事软件和信息服务的企业超过万家，其中规上企业达到198家。

    2019年，我市数字政府建设也取得阶段性成果。建立政务信息化项目联合审核机制，从源头上避免形成孤立系统和信息孤岛，集中财力保障项目建设。推进全市统一电子政务基础资源整合，完成一体化在线政务服务平台项目建设，目前市本级网办率、区市县网办率均超过96%。电子政务外网已完成市本级部门和区市县级政府100%接入，资源共享交换平台实现超过6亿条数据的共享交换，市政府数据中心基础设施租赁项目已具备服务能力，政府网站和协同办公平台项目启动建设。稳步推进民政非企业法人库建设和公共信用信息库等基础数据库建设，全力支持和推动生态环境、卫生健康、水务、司法四个领域的主题资源库搭建。

    数字社会建设也亮点纷呈。市民云抗疫防控APP注册用户目前已达334万，总访问量突破5800万次，口罩发放、市民健康码等功能为疫情防控提供了强有力支撑。大连文化云平台上线运行，集公共文化活动预约、资讯浏览、数字化资源获取功能为一体。全市医疗机构药事管理平台已完成超过200家医疗机构注册和使用。“健康大连”APP可提供分时段预约诊疗、检查检验结果查询、移动支付、诊间结算、名医介绍等线上服务，目前已有多家医院上线试应用。建设益农信息社800余家，2019年农产品电商销售额突破56亿元。发布《大连市智慧健康养老产业蓝皮书》，组织养老企业与12家智慧健康养老产品厂家完成对接合作。公交智能系统二期主体工程已完工。
    39项任务清单促“数字大连”建设提速

    “数字大连”建设工作领导小组办公室已形成《2020年“数字大连”建设重点任务》清单，包括新型数字基础设施建设、提升数字产业创新应用能力、推进产业数字化升级、推进全域数字治理等4个方面39项任务。

    以“数字大连”顶层设计为统领，有序推进“数字大连”健康发展。协同推动《数字大连十四五规划》编制工作，细化数字政府、数字经济、5G、大数据发展等领域的顶层设计。做好共用的基础设施建设，完善公共数据共享交换体系建设，推进全市“大网络、大系统、大综合”建设。从解决城市痛点难点问题入手，落实重点任务。

    以新型基础设施建设为牵引，加快发展数字经济。启动新基建专项行动，推进5G基础设施、数据中心、物联网等方面建设。全力推进重大项目建设，鼓励社会资本积极参与。同时，提高城市基础设施的数字化感知能力，重点发展面向物联网应用的连接设施。加快推进窄带物联网（NB-IoT）等应用，推广部署智能感知设施，重点推进智能抄表、智慧建筑、市政物联、交通物流等设施建设，实现城市基础设施数字化、联网化、智能化。与此同时，按照《大连市促进数字经济发展行动方案》提出的“将大连打造成为全国重要的大型数据枢纽，全国知名的数字技术创新高地、全国一流的数字产业发展高地和全国领先的数字经济融合应用高地”，重点支持新一代信息技术及产品研发。推进电子产品制造业创新发展，完善产业链条。以提升软件自主创新能力为核心，以融合应用为主线，启动软件产业转型升级专项行动，聚焦人工智能、工业软件、物联网、5G应用等重点领域，实现软件产业二次腾飞。进一步加快产业数字化转型，全面启动“上云用数赋智”专项行动。充分发挥我市工业基础好的优势，推进工业互联网应用，引导重点装备制造企业、石化企业建设智慧工厂，建设基于5G的自动化生产线和数字化车间。

    以数据汇聚共享为基础，加强数字政府能力建设。系统谋划制定十四五“数字大连”数字政府顶层规划，以政务服务“一网通办”，城市运行“一网统管”，市民畅享“一屏生活”为核心，全面启动数字政府建设专项行动。

    以新一代信息技术为依托，推进数字社会场景应用。启动5G应用场景开发专项行动。推进5G智慧旅游工程建设，在博物馆、旅游景点等文创产业聚集地，建设5G+VR/AR体验区。推进基于5G视频与图像传输在医疗诊断系统的应用，加强5G智慧医疗工程建设。在部分地区建设农产品质量安全5G监管信息平台，构建农产品质量安全监管追溯体系。将5G技术融入现代海洋牧场监测平台，推进智慧渔业示范区建设。加快建设高度集成的市民综合服务移动平台，打造智慧城市服务移动端总入口，增强市民幸福感和获得感，利民惠企，优化营商环境。

