“我终于18岁了能当志愿者了”


　　若狭谷理纱画的防疫漫画。
　　3月2日下午，凌水街道燕南社区志愿者、日本籍女孩若狭谷理纱在小区卡点值守岗位上收到一份特殊的礼物——抗击疫情志愿者证书。接到证书，这个刚满18岁的小姑娘一个劲地说“谢谢”。
　　若狭谷理纱是燕南社区最小的志愿者。居住在东方圣克拉小区的她是一位日本籍女孩，妈妈是中国人，爸爸是日本人。2月12日，在看到社区招募志愿者通知时，若狭谷理纱和妈妈第一时间联系社区。可社区工作人员查看俩人身份证时发现，若狭谷理纱18岁生日还差4天，建议让若狭谷理纱在家待着，以后再当志愿者。但她的妈妈坚决地说：“没关系，再过四天，她就可以了。”
　　就这样，若狭谷理纱乖乖回家“熬”了4天，2月16日，在她18岁生日的当天，她再次来到社区要求当志愿者，她说：“我终于18岁了，可以当志愿者了。”也是这一天，她有了一个新的身份——燕南社区抗疫志愿者。
　　于是在东方圣克拉小区转盘的岗亭处，每天早上，进出的居民都会见到一对母女，在寒风凛冽的冬日，坚守在志愿者岗位上，一丝不苟的检查来往车辆和行人的通行证，并为每一个进出关卡的人测量体温。
　　半个月的志愿服务，若狭谷理纱这位最小志愿者从没有提过一句劳累和辛苦，满满的都是有爱的感悟。她不止一次的对社区工作者的辛勤付出表示感谢，她还利用自己画画的特长，画了一幅诙谐的小漫画，把自己这些天来的志愿服务“趣闻”融入画中，让大家从中看到了她志愿服务的缩影，也让绚丽的色彩像明媚的阳光一样照进了每一个人的心中。
　　山川异域，风月同天。还有很多像若狭谷理纱一样的志愿者们，或是带着家人的牵挂连日奋战在疫情防控一线，或是心系疫区医务人员，传递自己的一份爱心。他们都是平凡的不能再平凡的普通人，但有了他们的守望相助，我们坚信，疫情终将会过去，春天不会迟到。
