“我要留在这里，大连是我家”


蒲巍强 摄
    / 蒲巍强 陈春子 
    大连新闻传媒集团记者郑鸿 /
    在新冠肺炎疫情汹汹来袭的时候，来自美国的托尼女士（Toni Mead）选择和丈夫及3个儿子留在大连金普新区，与“第二故乡”一道抗击新冠肺炎疫情。她说:“大连是我家，我无法接受失去它。”
    灾难面前我们作了最正确的选择
    “在中国全面抗击新冠肺炎疫情之初，一些禁止出境、航班停飞以及一些国家采取撤侨措施等消息，曾经让我很恐慌。”托尼女士对记者坦承内心曾经的斗争与彷徨。
    两年前，托尼随丈夫来到大连金普新区。在这里，他们领略了中国所有的美好，决定把这里当做自己的家。然而，一场突如其来的新冠肺炎疫情，打乱了托尼女士一家正常的生活节奏。
    疫情暴发之前，托尼女士一家原计划去哈尔滨旅游。但因为疫情，没能成行。与此同时，政府每天公布的感染者乃至死亡人数都在增长，这让托尼一家感到从未有过的恐慌。“最令我们担心的，是由于语言障碍，我们常常要靠翻译软件对各路消息进行翻译获取信息，这让我觉得自己获得的消息既不是一手的，也不是可靠和及时的。我们担心自己成了最后知道消息的人，甚至在情况最糟的时候被遗忘。”
    “不过，最终我们还是决定留下。因为在过去的两年中，大连的朋友们以真心接纳了我们，让我们早已下决心在中国长久生活下去。我们的家在这里，而家是最安全的地方。”托尼告诉记者，“如今，我们全家十分庆幸自己作了最正确的选择。”
    时刻感受爱与关怀
    “各级政府及时准确的信息发布，以及金普新区专门为外籍人士开辟的中、日、英、韩等多语种的疫情信息发布平台，对我们及时了解疫情帮助很大，也让我们顺利度过了恐慌期。”托尼表示，通过这些信息，可以看到中国政府正在尽全力保护所有的人，无论中国人还是外国人。因此，每当看到国外有人因疫情对中国发布不公言论时，她都会感到十分气愤。
    “我们所在的小区，有专人帮助我们获得口罩和消毒用品。充足的食品、水以及可靠的医疗保障，让我们时时刻刻感受到浓浓的爱与关怀。”
    与其他200多名外籍人士一样，托尼一家住在金普新区的大连盛捷天城服务公寓。疫情期间，这里严格实行来访询问、测量体温、注册登记、保洁消毒等防护措施，物业开展集中代购食品和生活用品等贴心管家服务，疫情防控管理工作科学有序，井井有条。
    如今，一句略显生硬的汉语“中国加油”，几乎成了托尼和孩子的“口头禅”。托尼说：“通过此次疫情，我发现自己更爱大连、更爱中国了。我有信心我们一定会早日战胜疫情，大连的未来更美好。”
