“我爱你们，你们是最棒的！”


　　出院之前，小王和来自大连的医生合影。

　　“连心桥”画作感动了很多大连网友。

　　要康复出院了，小王很舍不得这些医生护士“哥哥姐姐”们。她写下了一封数千字的感谢信，讲述自己的感恩之心。在信中小王说：我很难描述出心中对你们的感谢和敬佩，你们每个人都是逆行英雄，我只能在窗口对你们比心，向你们竖起大拇指，在心中期盼你们一切平安，好好休息，好好吃饭，希望你们能顺顺利利地回家！ 
　　“待疫情过去，待春满人间，你们一个都不许少，健健康康，平平安安的！”
　　文 大连新闻传媒集团记者万恒
　　实习生宋金雨
　　图 由大连大学附属中山医院提供
　　本报讯还记得那个在雷神山医院的隔离病房里，用平板电脑画出一幅“大连武汉连心桥”的可爱女孩吗？记者从大连大学附属中山医院驰援武汉医疗队了解到，这位在雷神山医院B3病区住院的女孩小王已经于2月27日康复出院了！在出院前，她还专门给照顾她的大连医护人员们写下了一封长达数千字的感谢信。在信中小王说，自己能记住照顾自己的一个个“白衣天使”的名字。“我爱你们，你们是最棒的！”
　　小王叫王晨曦，是一个在武汉上了四年大学，毕业后留在武汉工作的河南姑娘。在这次疫情中，小王感染了新冠肺炎，并被雷神山医院收治。因为来自大连大学附属中山医院的90后男护士任闽敏对她无微不至的照顾，更因为全体大连医护人员对她的精心治疗护理，小王被感动了。尤其是任闽敏和同事赫佳为了鼓励她，还隔着病房玻璃窗和她一起“花式比心”。本来心情低沉的小王受到鼓舞，用一天时间创作了一副武汉长江大桥和大连星海湾大桥的“连心桥”画作，感动了很多大连网友。
　　好消息是：经过医生护士的精心治疗照顾，2月27日，小王已经达到了康复出院的标准。“这是我入院的第十天，也是我重获新生的日子！”小王说，自己一个人在武汉工作生活，朋友和家人都被封城封路隔离在外。“被隔离点刚刚送到这里时，我心里确实很慌张，又想故作坚强。”但是小王发现，雷神山医院里一位漂亮护士说着一口流利的东北腔。“这让我感到格外亲切温暖！陌生感和恐惧感很快就消失了。”
　　小王说，在身体状况好转时，会偷偷观察照顾自己的医生护士们，并偷偷记住他们的名字。“每个人都包裹在厚厚的防护服后面，口罩遮挡了他们的容颜，但是我会记住你们的名字，记住你们从眼神里透露出的关爱和善良。”小王说，这些来自辽宁来自大连的医护人员会在窗口“比心心”，还会给她加餐补充营养，会把随身衣服带给没有换洗衣服的自己……“一想到这些，我就忍不住要掉眼泪！”
