“网上人才大篷车”百企千岗求贤若渴

    本报讯（大连新闻传媒集团记者许晓楠）按照市委、市政府关于多措并举恢复经济社会秩序，坚决夺取疫情防控和经济社会发展双胜利的部署要求，为有效破解受疫情影响的用人单位和各类人才信息交流、对接沟通、面试签约等困难，大连市人才服务中心近日联合智联招聘启动2020年大连市“网上人才大篷车”（第一季）活动。
    此次活动由智联招聘在其官网上开设大连市“网上人才大篷车”专项招才引智平台，时间为3月2日-3月31日，共设综合行业专场、重点企业专场、高校及科研院所、生物医药、软件行业、石化行业、装备制造、卫生医疗等8个专业板块。招才引智平台采用大数据、人工智能等技术，为大连市重点企事业单位和各类人才提供线上信息对接、线上咨询洽谈、线上面试签约等服务，用人单位和求职者能够在“不出门、不见面”的情况下进行空中双选，完成供求双方的靶向对接和精准匹配。
    首批已有中国科学院大连化物所、大连海事大学、东北财经大学、通用技术集团大连机床有限公司、中车大连机车车辆有限公司、美罗药业、国药(大连)医疗器械有限公司、大连中远海运川崎船舶工程有限公司、大连冰山集团、大连爱尔眼科医院、大连神谷中医院、东软集团、亿达集团等百余家企业参与，提供优质用人岗位1000余个，其中博士及硕士研究生岗位105个，约占岗位总数的10.5%，本科岗位大约900余个。
    此次招才引智活动是我市为应对疫情形势影响，解决人才需求下滑、线下人才招聘活动停止而举行的公益性服务活动，不收取任何费用。下一步，还将根据疫情防控和企业复工情况，有序开展疫中和疫后我市重点行业产业调整和人才供需变化的调研，积极组织协调各类各级人才服务机构、市场服务力量，提早谋划、加强联动、综合实策，全力搭建更加便捷实用、活泼灵动、精准高效的招才引智平台。
   同时，进一步完善人才公共服务体系，通过深化“人才大篷车”“人才微地图”等品牌创建活动，为用人单位和求职者牵好线、搭好桥、服好务。
    此次“网上人才大篷车”招才引智活动呈现的“百企千岗”求贤若渴的喜人局面，是我市近年经济社会高质量发展和人才工作双向促进、良性循环的具体体现。近年来，我市人才流动始终保持正流入态势，2019年我市新增专业技术人才41632人，其中引进博士学位及副高以上职称人才519人，人才竞争力的比较优势持续增强。
 
