“若有战，召必回”


　　文大连新闻传媒集团记者万恒 
　　图受访者提供
　　“疫情未灭，何来心愿！”
　　记者问起“凯旋回到大连时有什么心愿”，大连市中心医院医生魏伟做出了这样的回答。
　　在雷神山医院，魏伟和另外两位中心医院医生高恺、范为王一直并肩作战，他们被称为“雷神山兄弟连”。即将凯旋之时，三人说可以在休息之后继续战斗。“大家都在问我们有什么心愿，我们仨的心愿就是一封请战书！”魏伟说。
　　“雷神山兄弟连”在请战书中这样写道：
　　“荆楚一疫,吾等临危受命，星夜驰援,于雷神山鏖战两月,终幸不辱命，术济苍生。雷神山一役,吾三人称兄呼弟，相互扶持,上报国家，下斩新冠。新冠知识烂熟于心，防护能力无懈可击。
　　华夏自古乃礼仪之邦，泱泱大国，数千年文化，今近朋远邻饱受新冠之苦，中国挺身而出,数队医护驰援,数吨物资致支援。观国内输入不断,疫情危机四伏，复燃之势尚有，吾辈应居安思危，整装以待。
　　如今疫情未灭，何来心愿？若国内疫情复发再燃，若国外求援中国拟派，若祖国有需，若人民有盼，天涯海角，任君差遣，矢志报国!”
　　在这封请战书的最后，“雷神山兄弟连”郑重地签名并按下了表达决心的手印。“这是我们的心里话！”魏伟医生说。他说，虽然武汉的新冠肺炎疫情已经取得阶段性胜利。“但这只是我们援汉医疗队的任务暂告一段落，就更大范围来看，抗疫作战还没有结束。”魏伟说，作为医生，他认为自己的工作还没有彻底完成。“只要国家有需要，我们还会继续投入战斗，天涯海角，矢志报国！”“兄弟连”的另一位成员高恺补充说。
　　同样在凯旋之际写下“请战书”的，还有大连四院雷神山医疗队的10位医护人员。这支医疗队的党支部书记黄福林带领全体成员郑重的签下了请战书：愿在国家和世界危难时刻冲锋在前，若有战，召必回！听党指挥，义不容辞！
