一家四口“公安蓝”吹响最强集结号





　　文 王人平 图 宫安 
　　在抗击新冠肺炎疫情的一线，有这样一个特殊的家庭，他们有不让须眉的女儿，有中坚力量的女婿，还有带病坚持的刚毅母亲和即将退休的党员父亲，一家四口同穿“公安蓝”，奋战在战“疫”一线。面对疫情，他们全家总动员，并肩作战、冲锋不退，为了同样的使命和责任，他们选择了相同的人生轨迹和公安情怀，一颗初心、一脉传承。
　　并肩作战，传承初心“一站到底”
　　“现在是疫情的特殊时期，群众如果不是十分迫切紧急的事，也不愿意到派出所来，我很理解他们的心情，所以我必须在岗。”这是甘井子分局辛寨子派出所80后户籍内勤曲晓飞和在法制支队政工部门工作的丈夫陈星育的对话。
　　疫情发生以来，甘井子分局积极开展防控工作，户籍窗口业务办理和咨询变更为预约办理和电话受理。大年初六，曲晓飞便提前回到岗位上，和所里的同事们一起奋战在防疫一线。
　　2月3日上午，一辖区居民打来求助来电，出生不久的婴儿被查出患有重大疾病，需立刻办理户口和保险，到市内指定医院进行手术。曲晓飞详细了解情况后，安抚了孩子急切的家长，讲清所需材料，从快从速办理，在孩子尚在被送往医院的路上，仅用20分钟就为其办结完新生儿落户。事后，孩子的家人很是感谢，执意到派出所为曲晓飞送了一面锦旗。
　　2月11日，曲晓飞发觉身体不适，但因工作繁忙无暇顾及，一直坚持到下班。在丈夫陈星育接她回家的路上，曲晓飞忍不住恶心呕吐，赶忙让丈夫停了车，跌跌撞撞地冲下车，眼前一黑昏倒在路边，浑身沾满了沙土。当时的她，心跳降到40次/分钟，体温下降到35℃，被丈夫紧急送到附近医院救治。经过诊断，曲晓飞因过敏产生昏厥，引发了休克。本该在家好好休息的曲晓飞，第二天病情刚刚有所好转，就又重新回到了岗位上，她说：“今天还有很多群众预约了办理业务，不能让他们等我。”防疫期间，曲晓飞累计为辖区群众预约服务86次，为特殊群众登门服务7次，解决群众实际困难32次。
　　同是警察的丈夫陈星育对妻子的身体很是担忧和心疼，但依然支持她的选择。因为，陈星育也有自己的坚守和担当。陈星育大年初三便返回了岗位，在政工部门工作的他，按照上级机关战时勤务工作部署，每日对支队里的民警、辅警进行疫情防控筛查，上报防护情况，确保内部防护到位。同时，陈星育还组织执法办案管理中心临时党支部成立了战时党员突击队，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用；为支队民警转发防疫工作指令和安全防护知识也成了他每日的常态工作。
　　老骥伏枥，书写最美藏蓝“家书”
　　曲晓飞的父亲曲桂珍今年60岁了，即将退休，但是疫情来袭之际，他依然选择冲锋在前。曲桂珍是普兰店公安分局经侦大队的民警，在经侦大队上岗人员不足的情况下，他主动请缨上岗执行疫情防控任务。从大年初六开始，曲桂珍主动下沉到基层派出所与社区工作人员并肩战斗，逐户核查外来人员，累计走访核查四千多户，核查外来人员三百余人。2月13日，居民小区采取封闭式管理，曲桂珍同志又担负起封闭小区的管理工作。寒潮来袭的那几天，他依旧顶风冒雪，坚守在小区疫情防控的一线上。没有考虑过自己的年龄，没有在意过自己的辛苦，他习惯了付出和担当。
　　曲桂珍的妻子、曲晓飞的母亲张金萍是家中的半边天，也是普兰店分局禁毒队伍中的“铁娘子”。2019年的11月，在一次体检中，患糖尿病多年的张金萍被查出心脏病，因病情复杂，她在北京做了一场大手术，至今未痊愈。疫情期间，她没有在家养病，而是主动承担起责任，为辖区50多家企业下发了疫情防控宣传档案及宣传标语，并亲自到企业逐家检查落实情况，发现问题当场纠正。在企业复工时，张金萍又第一时间为易制毒所属企业审批购买化学品的申请，使企业既能重视疫情防控工作，又不延误生产。与此同时，她积极配合各家企业核查返工人员，主动帮助企业解决后顾之忧。
　　同样的坚守、同样的忠诚，曲桂珍和张金萍不畏艰难、勇于担责的精神也不断感染着前线的女儿、女婿，他们用实际行动为女儿、女婿书写了一封最美的藏蓝“家书”。
　　疫情不退
　　我们不退
　　曲晓飞和陈星育有一个可爱的儿子，今年刚满两岁。至今，小夫妻俩已经一个月没有见到儿子，思念之情只能通过电话视频得以缓解，看着视频里宝宝稚嫩地问：“爸爸在哪呢？”“妈妈在哪呢？”曲晓飞十分心疼和愧疚。不过看着视频中的父母安好，儿子安好，得知家人平安就是最大的满足。
　　除了家人的身份，曲晓飞一家更是身着“公安蓝”的战友，他们和千万个大连公安人组成这城市最坚强的后盾，坚守在战“疫”一线，用责任担当筑牢疫情防控壁垒，以大爱情怀践行为民初心使命，守护人民、守护滨城。“疫情不退，我们不退”是他们的坚守、他们的承诺。
