东北单体最大保税仓库在庄河投入运营


庄河海关关员监管首批1000吨保税狭鳕鱼进入庄河港保税仓库。李帅 摄
    本报讯（刘伟伟 赵书仪 郎蓉倩 大连新闻传媒集团记者徐伯元徐举）庄河海关“非常时期”提供“非常服务”，助力东北地区单体库容最大的保税仓库——庄河港保税仓库正式开仓运行。3月23日，首批保税货物1000吨狭鳕鱼已入库存放，为庄河市复工复产水产企业解了燃眉之急。 
    庄河是全国水产品进出口及加工行业重镇。庄河港冷库一期总储货量为6.5万吨，其中保税库容占比达2/3，二期建设规模将达到30万吨，正式运营后，能够充分利用当地的水产资源优势和水产品企业加工集群优势，吸引国内外船舶靠泊，带动庄河水产品产业发展，同时为国内外冷链贸易提供服务保障。
    春节过后，庄河水产企业迎来了行业性原料采购旺季，大量的保税料件急需入库存放。受新冠肺炎疫情影响，负责庄河港保税仓库资质申报工作的业务人员处于防疫隔离期，无法到场递交申请材料，无法进行实地勘验审核，申报审批工作一度陷于停滞。大连北黄海冷链物流有限公司负责人表示，如果庄河港保税仓库不能及时开展业务，大量冻品货物要存放在150公里之外的大连湾地区，不仅增加了水产企业的运输成本和运输时间，甚至还面临着无库可存的窘境。
    庄河海关了解到企业困难后，与企业同步对接，实施申报材料微信预审，开展线上政策宣讲，引导企业开展网上无纸化申报，海关线上受理及审批，7个工作日内便完成了庄河港保税仓库的设立申请，实现企业办事“零跑腿”、快速审批“零延时”。由于无法开展现场勘验审核，庄河海关为企业提供无触式个性化服务，允许企业自行拍摄并网上提交保税仓库实时视频及图片资料，作为审核及备验依据，海关在一个工作日内即完成验收审核工作。
    庄河海关相关负责人表示，疫情发生以来，海关提供高效服务助力企业复工复产。庄河港保税仓库的审批落地完善了港口功能，港口及保税冷库的优势能够促进庄河水产企业发展，提升水产企业进出口贸易水平。
