东关街、旅顺太阳沟获批省级历史文化街区


　　▲旅顺太阳沟。

　　▲东关街。
　　截至目前，我市已有三个省级历史文化街区 
　　文 大连新闻传媒集团记者  卢真珍
　　图  市自然资源局提供
　　本报讯  昨天记者从大连市自然资源局获悉，省里传来好消息，日前辽宁省人民政府正式批复东关街、旅顺太阳沟街为省级历史文化街区。至此我市已有三个省级历史文化街区，分别是中山广场、东关街、旅顺太阳沟街。
　　据悉，我市于2018年5月制定并发布《大连市申报国家历史文化名城工作方案》，启动我市申报国家历史文化名城工作。作为市申报国家历史文化名城工作重要内容，我市于2019年正式启动东关街、旅顺太阳沟街申报省级历史文化街区的工作。在充分调研走访座谈的基础上，坚持保护为主、合理利用、改善民生、有效管理的指导思想，对历史街区文化价值和特色进行了梳理、总结和提炼，划定了核心保护区、建设控制地带的保护范围。目前，已组织编制中山广场、东关街、旅顺太阳沟街省级历史文化街区保护规划。
　　现依法向社会公布，东关街、旅顺太阳沟街省级历史文化街区保护范围，市民可详见市自然资源局官网。
　　相关链接
　　我市省级历史文化街区
　　旅顺太阳沟历史文化街区
　　太阳沟历史文化街区位于大连市旅顺口区，是大连目前面积最大、保存最为完整的历史街区，是俄、日殖民时期历史旧址分布最为集中的地区之一，近代历史建筑遗存丰富，建筑及其环境也基本保存完好。
　　2020年2月7日，太阳沟历史文化街区被辽宁省人民政府公布为省级历史文化街区，街区总面积124.75公顷。其中：核心保护范围面积39.79公顷，建设控制地带面积84.96公顷。
　　街区内现存有全国重点文物保护单位4处，省级文物保护单位13处，未定级登记不可移动文物13处，历史建筑8处。
　　东关街历史文化街区
　　东关街历史文化街区位于大连市西岗区，是曾经人气鼎旺的中国人居住区，是民族商业发源地和红色革命起源地。
　　2020年2月7日，东关街历史文化街区被辽宁省人民政府公布为省级历史文化街区，街区总面积8.13公顷。其中，核心保护范围面积1.92公顷，建设控制地带面积6.21公顷。
　　街区内现存有不可移动文物13栋（暂未定级），历史建筑6栋。
　　中山广场历史文化街区
　　中山广场历史文化街区位于大连市中山区，始建于1899年，主要经历了沙俄租借时期、日本占领时期、中苏共管及新中国时期等几个历史时期，是大连现存保护最好的历史文化街区之一。
　　2015年，中山广场历史文化街区被辽宁省人民政府公布为省级历史文化街区，街区总面积16.0公顷。其中，核心保护区面积9.1公顷，建设控制地带面积6.9公顷。
　　街区内有全国重点文保单位3处，省级文保单位7处，不可移动文物5处（暂未定级）。
