两天数万志愿者参与


　　大家一起清理垃圾。

　　文 大连新闻传媒集团记者 王春燕 杨璐 祝福 马征 徐婷 周爱娜   
　　图 大连新闻传媒集团记者 马征
　　本报讯阳春三月，花开正艳。在大连新冠肺炎疫情防控取得阶段性胜利之际，全市深入落实全国爱卫会、中央文明办等9部门《关于开展第32个爱国卫生月活动为全面打赢新冠肺炎疫情阻击战营造良好环境的通知》，市文明办于3月28日、29日组织开展了“爱国卫生运动志愿服务主题日”活动。连续两日来，全市各区市县数万名志愿者走进115个社区、村屯，城乡处处是火热的劳动场面。大家不怕脏、不怕累，在和煦的春风中舞铲弄锹、忙个不休，以实际行动为美化家园出力流汗，并同时以“爱卫有我，文明同行”为主题深入开展群众性精神文明创建活动。
　　全城总动员，集体大扫除，热火朝天。在旅顺口区，各单位、各部门以及所有新时代文明实践所、文明实践示范站全部行动起来，3110名主动报名参加“爱卫运动”的广大干部群众共清理白色污染3177袋、建筑垃圾166吨，共清理卫生死角93处，清理河道13780延长米。老旅顺像洗了个澡，神清气爽。在沙河口区马栏街道文苑社区，社区书记董秋梅带领社区工作者和来自大连市检验检测认证技术服务中心、金普新区疾控中心的30余名志愿者，撸起袖子大干了一整天，把辖区一处废品堆放点的垃圾彻底“清零”，清运垃圾的货车足足跑了7趟。老百姓看在眼里、暖在心里，从楼上投下五封感谢信飘到社区工作者和志愿者们面前。
　　采访中，记者发现踊跃报名参加“爱卫运动”的人中，除了志愿者还有党员干部、劳动模范、大连好人等积极带头，更有文明村镇、文明单位、文明家庭、文明楼院等冲锋在前。大家齐心协力，把全国文明城市创建的相关标准和测评要求，当作此次大扫除的标杆。绿地里的烟头、宠物粪便，山坡上纠缠在树篱草稞上的白色垃圾，还有街头巷尾如同牛皮癣一样的野广告……志愿者所到之处，“痼疾”、“死角”一扫而净。在金普新区光中街道，一场野广告集中整治清理行动声势浩大，一天清理野广告近4000处。据悉，该街道每周都将开展一次主题爱卫活动，为百姓打造“美丽光中、健康光中、文明光中”的良好生活环境。
　　此次爱国卫生运动志愿服务主题日活动，发挥了我市星期六志愿服务日等品牌活动群众参与度高的优势，推动爱国卫生运动志愿服务活动常态化、长效化。在普兰店区丰荣街道，“清脏治乱”活动每周五、周六定期开展，截至目前已整治小区27个、清理卫生死角188处、清理绿地1070平方米、清运生活垃圾和积存垃圾1600余吨。在庄河市青堆镇，3月初即将环境卫生整治与农村“垃圾分类”相结合，在14个村、3个社区和1个农场进行整村推进，机关干部们除了参加扫除外，还挨家挨户教村民如何做好“垃圾分类”。
　　爱国卫生，爱我家园。一场全城大扫除，志愿者带头，老百姓参与，城市凝聚力再次爆发。在中山区，400余名志愿者分别在12个社区的老旧楼院、健身公园等脏乱环境进行清理，看着志愿者们忙碌的身影，很多居民自发加入到清扫队伍中。在沙河口区，“大扫除”彻底清理了劳模广场及周边楼院、振工街1号山体和由家村铁路沿线、背街小巷等10个点位的垃圾杂物，沙河口区文明办下发了《关于在爱国卫生运动中深化群众性精神文明创建活动的通知》，发动辖区居民广泛参与环境卫生整治行动。
　　革除不文明、不卫生陋习，养成更文明、更绿色习惯，轰轰烈烈的“爱国卫生运动志愿服务主题日”活动，正在大连引导健康环保的生活方式和生活品质。
