严查！交警严厉打击酒驾超载闯行


　　交警对酒驾醉驾等交通违法行为严查。
　　本报讯 3月27日19时30分，按照省统一部署，西岗交警大队岗勤一中队在西岗区菜市街先进桥头集中开展夜查统一行动，对酒驾醉驾、大货车超载、闯禁行路等交通违法行为进行严厉打击，一个半小时的时间，共检查车辆400余辆，查处醉酒驾驶1起。
　　19时30分，记者跟随西岗交警大队岗勤一中队交警来到酒驾检查点，对过往车辆逐一检查。不到20时，一名年轻的司机开车经过这里，被交警拦下，在吹酒精测试仪的时候，仪器产生了反应。男司机却一脸惊讶：“我没喝酒呀！怎么能酒驾？”交警注意到，男子神态清醒，身上也没有酒气，就详细询问他是否吃过或者喝过什么东西。司机称在几分钟前，刚在路边商店买了包饼干吃，再没有吃别的。交警表示，一些食物里确实可能含有酒精成分，也能造成酒精测试仪的反应，不过这些食物只能短时间存在。几分钟后，交警再次对司机进行了酒精测试，结果为0，虚惊一场。
　　当天20时30分左右，交警对途经此处的一辆黑色吉普车进行检查时，车内驾驶员磨磨蹭蹭，一直不愿意打开车窗配合检查。当紧闭的车窗摇下后，执勤民警立刻闻到了明显的酒味。交警随后对驾车的男子进行了酒精测试，结果显示为95mg/100ml，超过80mg/100ml的醉驾标准。由于该男子涉嫌醉驾，随后被交警带往医院进行抽血检查，其将面临严厉的处罚。
