中小企业复工需要准备这些手续


　　大连新闻传媒集团记者 安文元

　　目前，很多企业处于复工复产阶段，它们面临着一系列法律问题，疫情期间，一些员工也面临工资发放问题。那么中小企业复工需要准备这些手续？员工工资该如何发放？针对这些疑问，大连市公共法律服务的律师团队给予了解答。
　　1、我是一个中小企业的经理，最近准备开工，企业需要准备哪些手续？
　　大连市公共法律服务中心
驻场律师王金海说：2020年3月22日，辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布了9号令，全省各级机关事业单位取消弹性工作制，全面恢复正常工作秩序。全省住宿餐饮经营单位（含酒店、餐馆、早餐店、夜宵店等）可全面恢复正常经营。像公园、绿道、大街等户外场所可不戴口罩；野外勘探、高空作业、建筑工地和农作劳动也可以不戴口罩。

　　在企业开工方面，“大连市企业复工复产服务管理系统”已上线运行。企业可以登录大连市工业和信息化局网站首页，扫描“大连市企业复工复产服务管理系统”二维码，在线注册后登录系统，提交《疫情防控承诺书》，填写《重大事项报告》，实现网上提交企业开复工的相关信息，就可以正常复工了。

　　2、我老家在吉林，春节期间一直在老家，而单位由于工作性质特殊，一直没有停工，想了解一下疫情期间正常上班的员工和没有上班的员工企业工资是如何发放的？
　　大连市公共法律服务中心
驻场律师王金海说：对于抗疫期间企业工资发放问题，依照《人社部关于疫情防控期间劳动关系及工资支付意见》，在受疫情影响的延迟复工或未返岗期间，企业应当参照国家关于停工、停产期间工资支付相关规定与职工协商，在一个工资支付周期内的按照劳动合同规定的标准支付工资；超过一个工资支付周期的按有关规定发放生活费。

　　对因依法被隔离导致不能提供正常劳动的职工，企业按正常劳动支付其工资；隔离期结束后，对仍需停止工作进行治疗的职工，按医疗期有关规定支付工资。对在春节假期延长假期间因疫情防控不能休假的职工，企业应先安排补休，对不能安排补休的，依法支付加班工资。

　　对于正常复工的企业，依照《劳动法》第四十四条规定，安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬；休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。

