中山广场东关街旅顺太阳沟街保护规划出炉

　　昨天，记者从大连市自然资源局获悉，今年2月，辽宁省人民政府正式批复了东关街、旅顺太阳沟街为省级历史文化街区，至此我市已有三个省级历史文化街区，分别是中山广场、东关街、旅顺太阳沟街。市自然资源局编制中山广场、东关街、旅顺太阳沟历史文化街区保护规划，并于2020年3月18日通过市规委会审定。公告于市自然资源局官网和市规划展示中心。
　　作为我市申报国家历史文化名城工作重要内容，正式启动东关街、旅顺太阳沟街申报省级历史文化街区工作的同时，市自然资源局也开始组织编制中山广场、东关街、旅顺太阳沟街的历史文化街区保护规划。保护规划坚持保护为主、合理利用、改善民生、有效管理的指导思想，对历史街区文化价值和特色进行了梳理、总结和提炼。划定了核心保护区、建设控制地带的保护范围，确定了保护对象，提出了保护原则、目标和措施。
　　中山广场
　　历史文化街区
　　中山广场始建于1899年，见证了大连近现代的城市发展建设，是城市近现代规划的经典部分，奠定了城市发展的基础，也是大连现存保护最好的历史文化街区之一。
　　中山广场及其周边区域采用“环形+放射状路网”的巴洛克式城市空间设计手法，把山景、海景融入到市街之中，塑造了大连特有的“广场+轴线”的城市景观。中山广场周边的近现代建筑以公共建筑为主，被称为中山广场“十大建筑”，包含了文艺复兴、西洋古典主义、折中主义、哥特式、巴洛克式等多种建筑风格，各建筑在空间尺度、体量关系、立面细部等方面表现出较强的一致性和协调性，具有极高的艺术价值。
　　街区总面积为16.0公顷。核心保护范围包含中山广场及其周边文物建筑组成的区域，面积为9.1公顷。街区内共有全国重点文物保护单位3处，省级文物保护单位7处，不可移动文物5处，认定街区内共有传统风貌建筑3处；其中，2处为拟推荐历史建筑。
　　东关街
　　历史文化街区
　　东关街以保护街区整体空间为前提、复兴街区活力为核心、指导街区改造建设为出发点，打造历史文化气息厚重、风情浓郁、生活及旅游服务设施完备的历史文化街区。
　　东关街历史文化街区的历史价值在于，该区域于日本殖民统治时期形成了中国人经营、生活的商业中心。新中国成立后，成为一个具有浓厚中国气息的居住区。如今，历经沧桑的东关街夹杂在城市摩天高楼与繁华街市之间，显现出厚重的历史感。
　　其文化价值是大连地区红色文化的起源地；大连民族工商业的发源地；大连“老字号”诞生地。艺术价值是东关街独具特色街道肌理和围合院落空间，将西方古典建筑元素融入传统的院落式建筑中，形成了欧式、日式与中国传统元素相结合的独特风格，是大连市现存规模较大的近现代建筑群片区，是殖民文化在大连城市建设方面的烙印。
　　街区总面积为8.13公顷。核心保护范围北起长江路、南至庆胜街，西起市场街、东至生福街的围合的地块，面积约1.92公顷。街区内共有不可移动文物13处、历史建筑6处，有传统风貌建筑139处，其中53栋为拟推荐历史建筑。
　　旅顺太阳沟街
　　历史文化街区
　　太阳沟的历史价值为日俄战争的主战场，世界历史转折的见证者；日本侵华事件的策源地；大连红色文化的发源地；中苏交接海陆空三军防务，标志旅大殖民史结束；溥仪、罗振玉等诸多历史名流活跃的舞台。
　　太阳沟拥有百年历史的国家一级博物馆以及众多珍贵文物，文史底蕴丰厚。汲取西方古典主义规划精髓，采用景观通廊等特色格局，强调城市轴线和空间秩序。近现代历史建筑融合多种风格元素，日俄特色突出。同时，这里也是旅顺国家级风景名胜区主要组成部分，山林花园近百年，保留日殖时期古树名木近千株。
　　街区总面积为124.75公顷。核心保护范围以文物保护单位及构成太阳沟特色格局支柱的山海通廊为依托，南起南部海滨，北至进步街，东达万乐街-乐园街-斯大林路一线，西抵文化街，总用地面积39.79公顷。
　　保护内容包括：保护传统街巷48条；不可移动文物36处。其中，全国重点文物保护单位4处，省级文物保护单位16处，未定级登记不可移动文物16处，9处历史建筑，307处传统风貌建筑。其中，建议历史建筑98处，其余传统风貌建筑209处。
