中海华能源进驻江苏航天



    本报讯（大连新闻传媒集团记者巴家伟）近日，大连中海华能源发展有限公司进驻江苏航天动力光伏发电项目施工现场。这是这家大连民企首次与央企达成战略合作。

    大连中海华能源旗下位于江苏泰州靖江市晶民太阳能发电有限公司，2019年初与江苏航天动力机电有限公司达成战略合作，晶民太阳能租赁航天动力屋顶建设太阳能分布式光伏发电系统，屋顶总面积约为2万平方米，总装机容量6兆瓦，一期1.48兆瓦租赁期限20年。采用世界最先进的高效硅异质结技术（SHJ）双玻双面发电系统，总投资8000余万元。太阳能分布式光伏电站采用的是自发自用，余电上网模式。电站年发电量约1500万千瓦时，发出的电量以折扣价优先供给航天动力工厂使用，余下电量上传至国家电网。

    由于疫情原因，施工期拖延，复工复产后，大连中海华能源公司第一时间从全国各仓储调拨施工组件及材料，施工人员迅速集结，正式进场施工建设。项目施工期约为两个月。

    大连中海华能源公司是一家集新能源技术研发、产品销售，光伏产品销售，光伏项目建设等为一体的综合服务型民营企业。2018年，公司在瓦房店市太阳街道王店村投资1.5亿元建设光伏发电项目基地，采取农光互补技术种植灵芝，帮助当地农民致富。今年，公司向湖北及大连抗疫一线工作人员、服务人员和社会福利院捐赠了价值500余万元的赤灵芝切片。

