为全市人民创造一个干净美丽安全的春天



    本报讯（大连新闻传媒集团记者吉存）昨日，市政府专项检查组对我市深入开展爱国卫生运动、新冠肺炎疫情防控及墓区封闭管理工作组织了拉练检查。

    检查组对大连火车站至普兰店站之间的铁路沿线环境卫生整治情况进行详细检查，针对沿线检查发现的遗留卫生死角、边坡和沟渠等积存的各类垃圾杂物、白色污染，都现场要求相关部门立即着手实施整治。在普兰店区太平街道南荒公墓现场，检查组详细了解疫情防控期间，公墓暂停一切祭扫活动、加强防火安全的有关工作。要求全市相关单位要加强林区和街面的管理，严格控制携带冥纸、打火机、火柴等进入林区，一旦发现有祭祀烧纸行为的，自然资源、城市管理部门将严格按照《森林防火条例》和《大连市城市环境卫生条例》进行查处，对造成后果的由公安部门追究刑事责任。检查组还实地查看了解普兰店区城区环境卫生保洁情况及九七公园公厕建设情况。检查组深入到普兰店区铁西街道渤海社区，检查小区整治、垃圾分类工作，要求相关部门要深入居民区，清理卫生死角和垃圾，解决居民家门口的卫生问题；要满足居民对小区环境整治实现休闲娱乐的需求；可以针对居民区的特点进行文化设施建设。

    检查组要求，要高度重视爱国卫生运动和新冠肺炎疫情防控工作，强化工作举措，深入发动市民积极参与环境整治，以卫生管理薄弱区域和群众反响强烈的环境卫生问题为重点，全面治理偏街背巷、老旧小区、景区公园、海岸线、城乡接合部、边坡沟渠、铁路沿线等区域内的卫生死角、垃圾杂物、乱堆乱放、白色污染等问题。整治卫生死角要形成长效机制，各区、街道及铁路等相关部门要加大整治投入，对环境卫生问题底数要清，有步骤完成清理整治任务。在做好各类墓区封闭防疫管理的同时，要防止人员大量密集聚集，要高度重视山林防火工作，责任落实到人。通过持续推动爱国卫生运动深入开展，着力解决影响群众健康的市容环境问题，全面提升我市环境卫生水平，为全市人民创造一个干净、美丽、安全的春天，增强人民群众的幸福感。

