九成测绘研发疫情智慧防控系统


    本报讯（付丽
大连新闻传媒集团记者巴家伟）疫情发生后，得知政府部门急需掌握防控疫情的各类数据和信息，大连九成测绘信息有限公司决定研发新冠肺炎疫情智慧防控系统，除人才紧缺外，面临的最大难题就是资金严重不足。

    公司总经理杜明成介绍，九成测绘于2月10日通过复工申请，当时在建项目共有397个，分布在辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古、湖北、河北、江苏、安徽、山东等15个省、120个县市区，受疫情影响，所有在建项目几乎都处于停滞状态。

    庄河市税务局得知九成测绘面临着资金困难，立即安排专人通过电话、微信等“云服务”为其提供惠企政策“一对一”辅导，协助企业办理了2月份的延期缴纳税款流程，缓缴税款82万元。作为中型企业，该企业符合大连市关于阶段性减免社会保险费的条件，减免2月份社保费20余万元，而且可全部在网上办理。

    目前，九成测绘研发的新冠肺炎疫情智慧防控系统已在西藏索县、金普新区、旅顺、庄河等地区广泛应用。该系统通过“互联网+云计算+大数据+AI”等技术，以一部手机为原点“辐射”所有职能部门和百姓，实现了市、县（区）、乡镇（街道）、村（社区）四级架构管控。信息纵向到底，横向到边，从基层向上逐级汇报。可采用微信公众号方式访问，管理员登记二维码，企业、学校、酒店、出租房等密集人群，通过手机识别二维码，直接进行登记，实现信息快速采集、汇总、分析，做到360度联防联控。职能部门可一键生成/打印各种表格和统计报告。

    该系统的成功应用极大减轻了基层工作人员的负担，提高了疫情排查工作效率，减少了社会接触。同时，由系统排查找出ABC传染源中B传播者，降低了疫情的进一步传播风险。

