人人行动人人参与

    本报讯 防控疫情人人有责，清洁环境人人参与。3月21日是全市开展爱国卫生运动、做好疫情防控工作“行动日”。当日，省委常委、市委书记谭作钧，市人大常委会主任肖盛峰，市政协主席王启尧，市委副书记、宣传部长徐少达率先垂范，与市委、市人大常委会、市政府、市政协机关和各地区干部群众一同参加义务劳动，清洁城市环境卫生。
    当日下午，谭作钧与市领导徐少达、熊博力、骆东升、李红军、李尔恭、温雪琼、吴继华来到甘井子区泉水街道欧尚广场北侧小区，戴上“疫情防控”红袖标，穿上志愿者“黄马甲”，与当地干部群众100余人共同参加义务劳动。该区域是待开发建设用地，长期闲置导致杂草丛生，部分垃圾堆积。劳动现场，谭作钧等市领导拿起铁锹、耙子、扫帚、拾物钳等工具，认真清理捡拾地上杂草、枯枝和残留垃圾等。大家分工合作、干劲十足，一下午的紧张劳动，共清理垃圾杂物400余吨，清理出空地8处，整个现场焕然一新。
    活动中，谭作钧详细了解社区疫情防控和环境卫生整治工作情况，向坚守防控一线的社区工作人员、志愿者表示慰问和感谢。他说，开展爱国卫生运动是做好疫情防控工作的重要举措，必须从自身做起，从身边事做起，积极引导，广泛动员，大力营造预防疾病、讲究卫生、保障健康的社会氛围。要聚焦环境卫生管理薄弱区域和群众反响强烈的突出问题，全面消除卫生死角，打造优美整洁的市容环境，迎接一个干净、美丽、安全的春天。当日下午，肖盛峰和市领导王炳森、杨宇新、张志宏、宁桂玲，市人大常委会秘书长姜建国、大连军分区司令员季高原来到西岗区白云街道莲花山公园山体参加环境整治活动，与当地干部群众一起清除垃圾。听取西岗区深入开展爱国卫生运动做好疫情防控工作情况介绍后，肖盛峰等领导同志纷纷拿起工具开始劳动。大家爬坡过坎穿梭在树林中，有的弯下腰捡拾垃圾、废纸壳、泡沫箱碎片，有的清理山上的枯树枝、垃圾袋，大家不怕脏，不怕累，干得热火朝天，身上和鞋上都沾满了泥土和树叶。
    此次参加山体垃圾清理劳动的有市卫生健康委、市城管局机关及西岗区有关单位的党员干部和社区工作者、环保志愿者等共计50多人。经过一个多小时的紧张劳动，共清理垃圾近4吨。参加义务劳动的干部职工一致表示，开展好爱国卫生运动，要从我做起，从每个家庭做起，既要养成良好的卫生习惯，也要积极参与公共环境卫生大扫除，共同为建设健康宜居美丽家园作出贡献。
    当日上午，王启尧同市领导于德泉、王晋良、杨耀威、刘中民，市政协秘书长安旗一道，来到沙河口区马栏街道富民社区，与当地党员干部、社区志愿者等100余人一起对山体边坡开展“大扫除”，清理卫生死角，清除垃圾杂物。富民社区教育公园附近的山体上修有一段登山路径，也是连接黄河路和兰玉街的一条捷径，平时经常会有人在此穿行，也就出现将垃圾随手丢弃在路两旁的现象。久而久之，这条登山路径变成了一条垃圾带，边坡上的瓜皮纸屑等垃圾积累较多，也难清理，既影响环境卫生，又影响周围群众生活质量。
    来到山体边坡前，大家一起戴上手套，拿起拾物钳、扫帚和垃圾袋，沿路进行认真清理，捡拾各种垃圾。大家分工合作，配合默契，干劲十足，有的拿扫帚清扫道路，有的拿拾物钳清理垃圾，有的拿小推车运送倾倒垃圾……一个半小时，就把山体边坡和人行道两边的落叶、纸屑和塑料袋等垃圾清扫一空。
    当日下午，市委常委、副市长卢林与市领导徐广湘、靳国卫，市政府秘书长衣庆焘来到中山区虎滩街道山峦桥北侧居民区参加义务劳动，对沿线边坡的垃圾杂物和卫生死角进行清理。社区志愿者、在职党员、小区居民和环卫工人等100余人共同参加劳动。大家身穿红色志愿者马甲、佩戴白色手套，人手一个捡垃圾专用夹子和一个垃圾袋。领导同志们身先士卒，来到最脏最乱的角落进行清扫。大家也迅速跟上，个个都鼓足了干劲，兴致勃勃地投入到劳动当中。大家不怕脏不怕累，有序分工，团结协作，认真仔细地把陡峭山坡树林里长期无人清理的塑料瓶、废纸、杂物和挂在树枝上的塑料袋等垃圾一点点清理干净并运走。待劳动完毕，远远看去，整片山坡变得干净整洁、焕然一新。

