今日529名大连队员一起凯旋






    本报讯（大连新闻传媒集团记者张丽霞）别时寒冬，归来春风。今天，我市驰援武汉的最后一批最美逆行者将凯旋回家，他们是来自大连7家医院的辽宁省驰援湖北重症医疗队18名大连队员，来自大连20家医院驰援武汉雷神山医院的511名队员。他们将分别乘坐大连航空的5架包机，于今日13时在武汉起飞，15时30分左右5架飞机陆续降落大连周水子国际机场。届时，大连新闻传媒集团新媒体将直播欢迎仪式。 
    大连市第四人民医院林岚和队友们已经远离家乡在武汉坚守50天了。他们经历了长江畔的冬雪、见证了黄鹤楼头的春雷，亲眼看着宿舍旁的山坡从一片荒草变得姹紫嫣红。他们整体接管的雷神山医院，病人越来越少了，到了回家的时候，他们说：“最后一个夜班，心里有点五味杂陈！”他们一笔一画地在隔离服上写下自己的名字和所属单位。“厚重憋闷的隔离服一穿至少8小时，穿的时候很辛苦，但想想以后可能没机会再穿了，心里还有点‘不舍’。”大连医科大学附属第二医院刘子龙说，队员们与家人沟通时都会被问到“什么时间能回家”，当他们接到撤离通知时，都迫不及待地告知了家人，亲人们都很期待。“我们将继续践行当初的誓言，救死扶伤。这是我们的职责，更是我们的工作，也是我们的生活。”
    他们自称不是英雄只是恰巧被需要，但正是因为有了他们，我们才看到了希望。没有一个冬天不会逾越，没有一个春天不会来临。冬季的黑夜尽管漫长，但永远遮挡不住黎明的曙光。让我们怀着一份祝福和感激的心，欢迎我们的逆行者们平安归来。
    若有战，
    召必回，
    疫情不灭，
    我们不退！
    1.5架包机整装待发。
    2.大连驰援武汉医疗队部分队员合影。
    3.大连驰援武汉雷神山医疗队在欢送会现场。
    4.大连驰援武汉雷神山医疗队代表接受雷神山医院负责人赠送礼物。
    5.大连驰援武汉医疗队部分队员摆出“胜利”造型。
    图片为受访者提供
