他们背着50多斤重的设备行走在抗疫一线


　　万众志愿者在进行小区消杀工作。
　　文大连新闻传媒集团记者 万恒 
　　图大连新闻传媒集团记者 张瑜
　　在大连抗击新冠肺炎疫情的“第一线”，一直活跃着一支由民间志愿者组成的队伍——从1月末至今，大连万众应急救援队的近百位志愿者先后参与了高速公路口和留观站防疫测温、街道小区喷雾消杀等多项防疫工作。虽然背着50多斤重的弥雾机等消杀设备，这些靠“一腔热血”聚集在一起的志愿者们，仍坚持着用双脚丈量着消杀防疫区域的每一个角落。
　　55岁的赵东斌是大连万众应急救援队的老志愿者，人称“罩哥”。1月29日，为了抗击新冠肺炎疫情，万众救援队这支完全由志愿者组成的“民间队伍”，冲上了大连金普新区各处防疫测温的第一线。
　　赵东斌是第一批报名的志愿者之一。他和队友们一起，联手公路、交警、辖区派出所一起，驻守在丹大高速董家沟收费站，对所有进出高速公路的车辆司乘人员进行测温。
　　志愿者们是“两班倒”。每天早上8点到晚6点一个白班，晚6点到第二天早8点一个夜班。寒冷，是“罩哥”和队友们要克服的第一道难关。尤其是1月末2月初，风雪频频。“我几乎把能找到的厚衣服全部套上了，现在穿两层棉袄一层防护服，鼓囊得像头黑熊！”赵东斌自嘲地说。即使如此，寒意还会从脚底灌上来。“实在太冷跺跺脚就扛过去，大家开玩笑说当练习踢踏舞了。”赵东斌说。
　　万众应急救援队队长张永东介绍说，除了高速公路和留观站的防疫测温工作外，数十位志愿者还投入了新的抗疫工作中——为一些居民小区、街道和村庄实施消杀防疫。从旅顺口区、金普新区到市内的中山区和沙河口区，万众应急救援队的橙红色身影活跃在抗疫一线。工作任务最繁重的一天，先后为市内各区的13个小区进行了防疫消杀工作。
　　据了解，这支救援队的志愿者中，有五十多岁的老大哥老大姐，也有20岁出头的年轻人。无一例外，他们都要身背五十多斤重的弥雾机，一步步丈量每一个角落。一位志愿者表示，一线防疫工作确实辛苦又有风险！“可是这种关键时刻，你不去，我不去，必需的活儿谁来干？”
