以更加严格更加扎实的举措

    本报讯 3月28日，市新冠肺炎疫情防控指挥部召开会议，传达学习党中央、国务院有关工作部署，进一步研究统筹推进严防境外疫情输入和经济社会发展工作。省委常委、市委书记、市新冠肺炎疫情防控指挥部总指挥谭作钧主持并讲话。市委副书记、代市长、市新冠肺炎疫情防控指挥部总指挥陈绍旺出席并讲话。市新冠肺炎疫情防控指挥部副总指挥出席。
    会议指出，当前境外疫情输入风险持续加大，输入性确诊病例逐渐增多，我市疫情防控形势更加复杂严峻。全市上下要坚决贯彻党中央、国务院和省委、省政府的决策部署，严格落实“外防输入、内防反弹”总体防控策略，牢固树立政治意识、大局意识、担当意识，高度警醒、高度警惕、高度戒备，毫不放松找漏洞、补短板、强弱项，全力完成严防境外疫情输入特别是入境北京航班分流任务，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项重点工作。
    会议强调，要坚持严而又严细而又细，坚决打赢严防境外疫情输入这场硬仗。要盯紧守牢海、陆、空、铁入境关口，全程管控，闭环管理，压紧压实社区、企业、商业场所、医院重点管控责任，严格落实“三查三排一转运”检疫措施，细化入境、检测、移交、诊疗、隔离等关键流程，坚决做到真隔离、真管控。要强化市场监管，加强公共场所和经营单位的防疫指导和监督检查，坚决堵塞防控漏洞。要抓好防控救治的设施、物资、人员保障工作，加强医学检测救治，配齐配强医护人员，优化检测救治方案，确保疑似病例早检测、早排除，确诊病例早发现、早治愈。
    会议强调，要精准推进复工复产复市复学，有序恢复正常生产生活秩序。要认真落实支持企业复工复产政策，发挥“服务秘书”作用，一企一策帮助企业开拓市场，协调解决用工、原材料、资金、防疫物资等问题，营造畅通的物流保障，确保“人要管住、物要畅通”，助力企业复工达产见效。要抓好重大项目、重点工程建设，加大招商引资工作力度。要抓实抓细开学复课各项准备工作，开展预案演练，细致做好健康状况排查，确保师生生命健康安全和教育教学质量。要保障好群众生活，加强物资调配和市场供应，有序恢复医疗秩序。要抓好春耕备耕生产，确保不误农时。要做好安全生产工作，统筹抓好清明节期间防疫和防火，倡导文明祭扫，加强社会面治安管控，确保社会大局和谐稳定。
    会议强调，要着眼长远，统筹谋划，进一步提高城市公共卫生治理体系和治理能力现代化水平。要在继续坚持分级分档管控策略的同时，聚焦疫情防控重点，加大数据收集、共享和分析力度，采取更加科学有效的防控措施，切实补齐疫情防控短板弱项。要坚持关口前移，进一步优化全市疫情防控体系，卫健系统与各地区共同发力，借鉴国内外先进经验，更好发挥社区诊所的“前方哨所”作用、疾控系统的“护城河”作用和各级医疗机构的“城墙”作用，确保城市安全、市民健康。要深入开展爱国卫生运动，持续加强环境卫生整治，引导广大市民养成良好生活习惯。
    各区市县、开放先导区和市直有关部门负责同志参加会议。
