休整的最后一夜听听他们的心声


　　今天，医护人员们可以真正和亲人团聚了。 　　资料图

　　吴梅梅做出胜利的手势。

　　田菲和儿子都在等待刘子龙的归来。图由受访者提供
　　文大连新闻传媒集团记者万恒 
　　昨夜，是令人激动万分的“最后一夜”。这一夜过后，大连援鄂医疗队的500多位医护人员就将结束为期14天的集中休整，真正和亲人团聚。这一夜对他们而言，百感交集。这一夜对他们的亲人而言，充满期盼。我们采访了了6位援鄂医护人员和3位亲属，倾听他们此时此刻的心声。
　　白衣勇士说
　　时刻准备归队
　　勾玉莉（大连医科大学附属二院护士长）：
　　时刻准备归队
　　回忆起过去的这60多天，勾玉莉觉得这是自己作为一名医护人员的“本分”。她说，救死扶伤抗击疫情，本来就是穿上这身白衣后，必要的责任和担当。
　　勾玉莉说，返回家乡这14天，她和队友们得到了来自家乡人的最高礼遇。“这半个月，我们一直沉浸在感动中。”到了要和亲人真正团聚的时候，勾玉莉说自己第一件事就要去看望公婆。“出发时我怕他们担心，还一直没敢对他们说我去武汉的消息。”勾玉莉觉得自己有点亏欠公婆，亏欠在家中“坚守”的爱人。“我得多陪陪他们，给他们做点好吃的，好好犒劳他们！”此时，这位护士长还惦记着工作，“我已经调整好了自己的身体和心理状态，时刻准备归队，投入新的工作！”
　　好好过个结婚纪念日
　　张蕾（大连大学附属中山医院副主任医师）：
　　好好过个结婚纪念日
　　团聚前夜，张蕾反而睡不着觉了。“心情复杂，有好多话不知从何说起。”她说，此时此刻，自己最想念女儿。
　　张蕾说，2019年，女儿才离家去上海读大学。这个寒假是女儿离家后第一次回家过年。“作为医生，我必须坚守在抗疫一线；但是作为妈妈，我没有好好陪女儿过个年。”
　　张蕾还记得，2月8日出征武汉的那天，还是女儿亲手给自己煮的汤圆。在凯旋归来时，女儿又坚持到机场迎接自己。“可是当天人太多，我们没有见面。这次‘出关’，我相信女儿还会来酒店接我……”张蕾说，60多天了，自己要摸摸女儿的脸，好好抱抱女儿，陪女儿逛逛街，吃顿家乡的美餐。
　　“今年还是我和丈夫的结婚20周年纪念日。我出征这60多天他担起了所有的家庭重担，我得好好过个结婚纪念日，纪念这难忘的2020年！”
　　痛痛快快踢场球
　　庄熙晶（中心医院医生）：
　　痛痛快快踢场球
　　庄熙晶是土生土长的大连人，他不仅是大连市中心医院足球队的队长，还是大连市中心医院支援武汉医疗队队长。
　　身为球迷，庄熙晶每年都会带着医院球队参加一场“贺岁杯”。2020年的比赛日本来定在正月初六，突如其来的疫情和义无反顾的白衣逆行，让这场“贺岁杯”无限延后。在武汉雷神山工作间隙，这位“超级球迷”还惦记着这场比赛。抗疫作战“全取三分”，即将结束修整时，庄熙晶则准备再次“奔赴球场”。“我要奔赴球场！我要痛痛快快地踢一场足球赛！”
　　搂着女儿好好睡一觉
　　吴梅梅（中心医院护士）：
　　搂着女儿好好睡一觉
　　离开休整酒店前的最后一个晚上，吴梅梅打开日记本，写下了她最后一天的“隔离日记”。
　　这是吴梅梅第二次走上抗疫一线。17年前，她曾经走上过抗击非典的一线岗位。当年她还是个年轻女孩，如今她已经为人妻为人母。她说，2月8日自己奔赴武汉抗疫一线时，女儿还得每天“赖”在自己身边才能入睡，60多天过去，孩子已经可以晚上独立睡觉了。“马上就要回家了，我得搂着女儿好好睡上一觉！我要亲手摸摸女儿的小脸蛋儿，闻闻她身上的味道！”
　　作为“老大哥”，完成任务了
　　陈明（大连大学附属中山医院医生）：
　　作为“老大哥”，完成任务了
　　陈明是大连大学附属中山医院援汉医疗队的领队，也是队伍里的“老大哥”。在和亲人重聚的前夜，陈明说自己“如释重负”。
　　“出发之前，我最担心的就是队员们的安全问题。60多天了，我的心一直悬在半空。”陈明说，当凯旋的飞机降落在大连机场时，自己心里轻松了很多。集中休整的这段日子，队员们先后接受了两次核酸检测。“就在结束休整之前，我们刚刚拿到检测结果：所有队员全部阴性！”陈明说，这回自己心里的大石头总算是落地了。“作为领队，作为‘老大哥’，我完成了任务！”
　　想起明天就要和亲人重聚，陈明的喜悦之情也溢于言表。“我的父母年迈，出征武汉我还一直瞒着他们。这次，我得亲口向他们说一声：儿子平安回来了！”
　　摘下口罩，呼吸一下新鲜空气
　　王学慧（大连大学附属中山医院护士）：
　　摘下口罩，呼吸一下新鲜空气
　　提到结束集中休整后的打算，王学慧显得挺激动。“一想到要见到家人朋友和同事，我心里就特别高兴！”
　　王学慧格外思念自己的爱人和儿子。“回到大连时，凯旋仪式现场人太多，我们没能见面。这回可以好好拥抱一下他们了！”王学慧还惦记着去看看“为自己操碎了心”的父母。“我要带着老人去海边走走，拥抱一下大自然！”王学慧说，眼下她最盼望的事儿，就是摘下口罩，好好呼吸一下家乡的新鲜空气。
　　家属说
　　不用再对着手机说晚安了
　　田菲（大连医科大学附属二院护士长刘子龙的妻子）：
　　不用再对着手机说晚安了
　　3月30日，在迎接援汉医护人员的凯旋仪式现场。田菲和7岁的儿子刘权绪成了现场媒体关注的焦点之一。一家之主刘子龙最爱吃海鲜馅儿的饺子，田菲特意给老公煮了一盒，7岁的小权绪捧在怀里，想亲手喂爸爸吃上一口。可惜当天人太多，孩子的愿望没能实现。
　　团聚前夜，田菲和儿子再也按捺不住激动的心情。“60多天的等待，总算是守得云开见月明，我不用再对着手机屏幕和子龙说晚安了！”田菲说，同为医护人员，她特别能理解丈夫这60多天的辛苦和付出。“谢谢你，平安健康地回来了！”
　　小权绪正在换牙，牙齿有点漏风。不过小家伙还是急不可耐地对爸爸隔空喊话：爸爸，我要和你一起拼乐高，和你去动物园看猴子，去发现王国玩跳楼机！爸爸，我和妈妈都在等你！
　　只愿一家人在一起
　　陈欣（中心医院医生魏伟的爱人）：
　　只愿一家人在一起
　　在满园春色中接丈夫回家，陈欣觉得这是一件“再美好不过的事情”。
　　“这60多天，我每时每刻都想念着他。”陈欣说，本来以为休整期结束后,自己会很激动，但在和丈夫重聚的前夜，自己的心情却变得安静平和下来。“或许，这是因为我们真真切切地经历了一场生死战疫吧！”
　　重聚前夜，陈欣带着孩子一起打扫了房间，给丈夫准备了一套全新的被褥。岳父岳母还给魏伟做了最爱吃的酱牛肉。待一顿团圆饭后，一家人计划着一起去踏青赶海。“一家人能守在一起，这就是最大的幸福！”
　　家务活儿我包啦
　　高振明（大连医科大学附属二院医生范蓉的丈夫）：
　　家务活儿我包啦
　　“马上就要见到真人啦！”高振明在自己的微信朋友圈里这样表达自己的激动心情。
　　高振明和妻子范蓉是同一所医院的同事。对于妻子的白衣逆行，高振明多了一分理解和钦佩。“分别60多天了，她在前线抗击病毒，我除了坚守岗位，还要做好妻子的‘贤内助’，最起码要把家务活儿包干了！”
　　和妻子团聚前的最后时刻，这位肝胆外科医生按照外科无菌手术室的要求，把家里内内外外各个角落来了一遍大扫除。“我想对范蓉说一句：这些天你辛苦啦！我得让你安全、舒服地度过回家后的每一天！”
