你不戴口罩叉腰耍横的样子真丑！


　　女子银行内不戴口罩还耍横
　　通讯员 常英志 大连新闻传媒集团记者 徐婷
　　本报讯
旅顺口区一女子到银行办理业务，不戴口罩，不听劝阻，不配合警察工作，还无理取闹，被警方带走的视频在本地自媒体、朋友圈广泛转发，这名女子现在啥样了？警方的处理结果来了。

　　2月20日11时45分，旅顺口公安分局得胜街派出所接报警，旅顺口区一银行内有一名女子不戴口罩，不听银行人员劝阻，态度蛮横。接警后，派出所立即指派警力临场处置。

　　经调查，当日11时40分许，刘某某（女，46岁，内蒙古呼伦贝尔人）到旅顺该银行办理业务，未佩戴防护口罩，拒不配合测量体温，银行工作人员上前劝阻，现场为其提供口罩让其戴上却被她拒绝，无奈之下工作人员报警。民警到场后，对刘某某进行劝阻，并再次拿出口罩让其佩戴。刘某某不但不听，反而对民警进行辱骂耍横，并将口罩扔在地上。由于事发银行营业网点，现场群众较多，从疫情防控安全考虑，民警立即将其强制带离。

　　违法嫌疑人刘某某无视国家法律法规，公然在银行营业场所无理取闹，扰乱银行正常工作秩序，已涉嫌寻衅滋事，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十六条第四项之规定，警方依法给予刘某某行政拘留10日的处罚。

　　疫情当前，广大市民要格外保持理性和冷静，积极做好个人防护，出入公共场所应自觉佩戴口罩，积极配合工作人员管理、劝导。对于不听劝阻、辱骂工作人员、扰乱公共秩序等不法行为，公安机关将依法严厉打击。
　　两名男子闯卡撞人辱骂民警
　　通讯员 常英志 大连新闻传媒集团记者 徐婷
　　本报讯 近日，旅顺警方就两起干扰疫情防控冲撞卡点、辱骂民警的案件，进行了相关处理。

　　2月18日12时50分许，旅顺水师营街道某封闭卡点，工作人员刘某在对过往车辆进行检查时，一男子驾驶着一辆SUV拒不接受登记检查，刘某上前阻拦，该男子驾车撞击刘某腹部，致刘某险些被撞倒。刘某报警后，在附近执行卡点任务的民警第一时间赶到现场，依法将违法嫌疑人传唤至公安机关。  
经询问，杜某（男，23岁，黑龙江人）对其拒不接受检查，驾车撞人的违法行为供认不讳。依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十六条第四项之规定，杜某涉嫌寻衅滋事被公安机关依法给予行政拘留十日的处罚。

　　19日15时许，旅顺水师营街道某小区居民金某（男，25岁，本地人），为了出行方便想从相邻小区穿过，因无小区通行证被工作人员拦下，金某不听劝阻强行闯卡，被现场配合社区工作的民警劝离。金某心生不满，退出小区后开始辱骂民警，后被依法传唤至派出所。

　　经询问，金某对其不听劝阻强行闯卡并当众辱骂执勤民警的违法事实供认不讳。依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十六条第四项之规定，金某涉嫌寻衅滋事被公安机关依法给予行政拘留五日的处罚。

