保持高度警惕

    本报讯 3月31日，省委常委、市委书记谭作钧深入部分山体公园、登山路径、散坟点，调研检查森林防火工作，向坚守在防火一线的森林消防队员、护林工作人员和志愿者表示慰问和感谢。他强调，要按照党中央、国务院关于春季森林防火的总体部署，时刻保持高度警惕，逐级压实防火责任，坚决防范和遏制森林火灾事故发生，确保人民群众生命财产安全。市领导熊博力、骆东升参加。
    谭作钧首先来到中山区迎宾路大架山，听取我市森林防火情况汇报，现场检查防火布控工作，要求严格执行封闭管理措施，确保“守住山、看住人、管住火”。西岗区林茂公园捷山防火点有3条登山路径，谭作钧详细了解防火设施配备情况，认真观摩无人机巡逻山林演练，叮嘱护林人员要加大监控力度，确保不留死角和盲区。沙河口区石门山防火点林密路陡，其间分布着1200多盔散坟，目前已设卡口实施封闭管理。谭作钧向现场执勤的防火联防队员表示慰问，要求继续发挥联防联动作用，严格执行清明祭扫禁令，坚决防止发生森林火灾事故。谭作钧还前往甘井子区由家村鞍子山南坡防火点，现场调研散坟管理、森林消防工作，要求采取疏堵结合办法，有效解决散埋乱葬问题，进一步消除森林火灾隐患。
    调研中，谭作钧强调，当前正值外防疫情输入和春季森林防火两项重点工作交织的关键时期，尤其是清明将至，加之春耕生产和野外踏青进入高峰期，我市森林防火形势更加严峻。各地区和相关部门要坚决克服麻痹思想和松懈心理，扎实做好森林防火工作，坚决防范和遏制火灾事故发生。要加强源头管控，开展风险评估，加大隐患排查，切实把各种风险隐患化解在源头、消灭在萌芽。要强化火源管控，紧盯重点人群，守住关键卡口，做到火源不入林、火种不上山，对于违法野外用火行为，要发现一起、查处一起。要加强防火专业力量建设，及时更新装备器材，强化科技手段运用，确保火情早发现、早控制、早处置。要压实防火责任，加强值班值守，强化巡逻检查，完善应急预案，开展实战演练，确保每片区域都有责任主体，每个部门都有责任区域。要强化宣传引导，普及防火知识，倡导文明祭祀，鼓励群众监督森林防火工作，营造人人参与、群防群治的良好氛围。
