保持高度警惕科学研判形势

    本报讯 3月17日，市新冠肺炎疫情防控指挥部召开会议，听取当前疫情防控等工作汇报，研究部署严防境外疫情输入和有序推进复工复产复市等工作。省委常委、市委书记、市新冠肺炎疫情防控指挥部总指挥谭作钧主持会议并讲话。市新冠肺炎疫情防控指挥部副总指挥出席。
    会议指出，当前我市疫情防控呈现持续向好态势，但境外疫情的大流行，给我们的防控工作带来了许多不确定性。全市上下要继续保持高度警惕，切忌过早乐观，科学研判当前疫情境外输入的严峻形势，坚决贯彻党中央、国务院和省委、省政府的决策部署，毫不放松抓好疫情防控，有序推进复工复产复市等各项工作，恢复正常生产生活秩序。
    会议强调，要密切关注境外疫情变化，加快制定我市应急预案，织密扎牢严防境外疫情输入的坚固堤坝。要持续释放严管严控信号，提前讲明防控政策，积极回应社会关切，耐心做好教育引导，依法惩戒违法行为，确保疫情防控各项工作有条不紊扎实推进。要细化梳理从入境到隔离的工作流程，继续把牢机场入口关，严控海上输入通道，严格口岸卫生检疫，抓好入境人员健康登记、核酸检测、转运、留观等措施落实，确保无死角、无盲点。要深化联防联控、群防群控机制，夯实社区和农村排查防控基础，加大“大连健康码”的推广普及力度，加强信息共享、防控合作，筑牢疫情防控的铜墙铁壁。
    会议强调，要有序推进复工复产复市等各项工作。要聚焦重点企业、重大项目，建立工作专班，通过“一对一”帮扶机制，推动各类企业有序复工复产、达产见效。要密切关注企业运行，进一步强化服务保障，扎实做好援企稳岗、减税降费、防疫物资保障等工作，确保各项惠企帮扶政策兑现落实到位。要坚持分工负责、条块结合、加强监管，在落实好消毒、通风、卫生清洁等防控措施的基础上，扎实稳妥推进部分暂缓经营、受控管理企业单位有序复市，恢复经营活力。要有序恢复医院正常医疗秩序，立足患者日常就医需求，加强医护力量和医疗资源统筹，引导患者网上挂号、预约就医，避免因人员聚集引发交叉感染。要精准掌握师生健康信息，及早做好口罩、消毒液等复学防疫物资储备和供应。
    会议强调，当前正值春季，天干物燥，火险等级升高，加之清明节即将到来，森林防火压力进一步增大。要提前谋划预案，加强物资储备，做好应急演练，加大巡查力度，强化值班值守，同时开展舆论宣传，引导市民开展文明祭祀，确保不发生森林火灾。
    市委、市政府有关部门负责同志参加会议。

