全市食品生产加工小作坊开展“大扫除”

    本报讯 近日，市市场监管局专门制发工作方案，组织全市开展食品生产加工小作坊环境卫生清理，对国亿超市、地利生鲜超市、普惠生鲜超市、新隆嘉超市等市场内的小作坊进行检查，重点查看小作坊卫生清理情况、生产设备器具清洗消毒、生产加工人员卫生、库房原辅材料储存、公示情况及索证索票情况等，对全市小作坊食品安全加强监管。
    此次“大扫除”以农贸市场、校园周边、城乡接合部为重点，监督指导食品生产加工小作坊落实食品安全主体责任，督导小作坊加强环境卫生清理，提升小作坊生产加工场所卫生水平，提高小作坊业主卫生规范意识，规范生产经营秩序，保证食品安全。同时进一步明确小作坊清理标准，即生产加工场所应整洁干净，无杂物堆放，无卫生死角，小作坊业主每天生产前及生产后要对生产场所、生产用工器具进行清洗消毒；库房应保持干净整洁，温湿度符合物品存放要求，无杂物堆放，原辅料、包装材料、成品等摆放整齐，标识清晰，离墙隔地，符合先进先出原则；食品生产加工人员应持有有效健康证、保持个人清洁、衣着整洁，不留长指甲、不涂指甲油；生产垃圾及时清理，做到日产日清；生产区与生活区有效隔离，生产场所不得作为居住、就餐等个人生活场所使用；生产场所与养殖场、垃圾堆、臭水沟等有毒、有害场所及其他污染源保持安全距离。
    截至目前，全市共检查小作坊352家，对检查中发现的问题，由属地市场监管部门督导小作坊进行整改。
