全市8684艘捕捞船“一船一册”

    大连新闻传媒集团记者智曼卿
    新闻发布会上，市农业农村局副局长孙乾介绍说，市农业农村局全力加强“三渔”综合管理，有效遏制疫情“船岸交互扩散”，已对我市在中国渔政管理指挥系统内的8684艘海洋捕捞渔船全部登记造册，“一船一册”实时监管，同时严厉打击涉渔“三无”渔船。全市152个渔港（含自然港湾）均实现专人看管，做到渔船进出港、渔民上下船都有登记。设立了专门隔离渔港泊位。从2月28日起，我市已暂停涉韩渔业项目，预警我市远洋渔船避免进入有疫情风险港口，协调56艘渔船推迟、调整回国计划。截至目前，全市渔业疫情防控工作扎实开展，渔业生产秩序井然。
    市农业农村局迅速行动，加强对渔业疫情防控工作的组织领导。第一时间组织召开全市渔业行业疫情防控视频会议，印发了《关于切实做好渔船渔民新冠肺炎疫情防控工作的通知》等10余份文件，采取了有针对性的防疫管控措施。 
   一是严格落实属地监管责任，层层压实渔船、渔港及自然港湾主体责任，配好管理员，编好看管队，进一步完善网格化监管体系。对我市在中国渔政管理指挥系统内8684艘海洋捕捞渔船全部登记造册，“一船一册”实时监管。充分利用渔船北斗定位等监管手段，及时掌握渔船动态。建立渔港检查日报告制度，执行24小时应急值班，全市152个渔港（含自然港湾）均实现专人看管，做到渔船进出港、渔民上下船都有登记。严格执行依港管船制度，严控进港渔船泊位，设立专门隔离渔港泊位，及时安排在作业时突发疫情或与外方人员同船交流接触的属地渔船停靠。二是严厉打击涉渔“三无”船舶。强化执法检查，增加海陆执法频次，对重要航道、港口及渔区加大执法巡查力度、实行海上管控。印发了《大连市2020年清理取缔海洋涉渔“三无”船舶专项整治行动实施方案》，全面清理排查，建立日报告制度，形成涉渔“三无”渔船“无人驾驶、无法出港、无处补给、无处销货、无厂建造”的良好局面。三是加强入韩及敏感水域作业渔船管理。按照省农业农村厅统一要求，从2月28日起，我市获得2020年涉韩作业许可的264艘渔船全部暂停涉韩渔业项目，与近海渔船同一标准进行疫情和越界防控。严禁赴敏感水域生产作业，紧急将警戒距离由5海里扩大至10海里，并要求各区市县按照属地管理原则加强对渔船的管控，坚决遏制疫情海上传播途径。四是建立远洋防控体系。采取现代化手段跟踪远洋渔船，加强远洋渔船的出入境管理。对我市18家企业263艘境外项目渔船的船员状况、航向、回国计划进行全面摸排，预警我远洋渔船避免进入有疫情风险港口，协调56艘渔船推迟、调整回国计划。实时监测我市两艘近期返连的远洋渔船，监督做好隔离工作，切实保障船员的人身安全和合法权益。
    在采取有针对性的防控措施同时，全市各级渔业主管部门和相关地区狠抓渔业安全生产，加大对渔民宣传教育力度。将疫情防控宣传与安全生产教育紧密结合，推进渔船“定人联船”和“网格化”管理。成立5个督查工作组，对我市11个涉海区市县渔船渔港开展7方面抽查，确保渔业行业防疫和安全生产教育“不漏一港、不漏一船，不漏一人”。充分利用北斗信息平台及时向渔船渔民发布疫情情况，普及疫情防控、严禁越界捕捞等法律知识。同时，坚持以案说法，强化打击违法犯罪案件的警示震慑作用，形成人人参与防疫的良好局面。
    孙乾表示，下一步，市农业农村局将继续严格按照市委、市政府及市防指工作要求，继续落实“属地负责、行业监管”工作要求，持续加强“三渔”管理，确保主体、属地、监管三个责任落实到位。
 
