全市暂停祭扫活动

　　市民政局设置网络祭祀窗口，可预约安葬、代替祭扫服务
　　3月20日，市政府新闻办召开新闻发布会，市民政局局长汤易对市疫情防控指挥部第9号令关于全市暂停一切祭扫活动、加强防火安全有关工作进行了解读。
　　汤易表示，再过十几天，清明节就要到来，祭祀活动进入高峰期，清明祭祀具有“时间短、空间小、密度高”等特点。根据往年统计，我市每年清明节期间有100多万群众进入各大墓园开展祭扫活动，外地回连人员达5万多人，其中由境外专程回连祭祀人员接近3000人。近期，防止境外疫情倒灌任务十分艰巨，一旦开放祭扫活动，极易造成疫情传播和交叉感染。当前我市已进入春季，气候干燥、风大，森林火险等级高，每年因烧荒吸烟、燃放烟花、祭祀烧纸等野外用火而引发的火灾事故时有发生。
　　在市疫情防控指挥部第9号令中规定，暂停一切祭扫活动。从命令下达之日起，全市暂停一切祭扫活动。一方面要求各殡仪馆、公墓、骨灰堂、散坟集中安葬区、山林散坟区等祭扫场所暂停开展祭扫活动，实行封闭管理。另一方面也倡导群众自觉遵守暂停祭扫活动的有关要求，不到祭扫场所进行祭扫，可采取网上祭祀、家庭追思、代替祭扫、追忆遥祭等方式祭奠和缅怀先人。
　　近期，民政局将进一步完善网上祭祀服务，提升技术保障能力，强化网络平台功能，并为我市各大墓园、骨灰堂、散坟集中安葬区设置祭祀窗口，方便市民网上祭祀。具体登录网址近期将在市民政局网站上予以公布。
　　疫情防控期间，各公墓在暂停一切祭扫活动的情况下，仍可根据实际情况开展两项服务。一是适度放开安葬服务，有安葬需求的市民可通过拨打公墓单位的服务热线，预约安葬服务时间，在规定时间内采取“一对一”的方式，按议定的服务内容办理安葬手续。进入墓区一定要按照防疫要求，佩戴口罩、测量体温、扫专属码、进行登记。全市13家经营性公墓的服务电话可在市民政局网站上查寻，其他墓园的电话可咨询各区市县和先导区民政部门。
　　可开展代替祭扫服务，即公墓单位设立热线电话，清明节接受家属代祭需求。根据逝者家属的需求，安排专人代替逝者家属提供敬花、敬供果、擦碑等服务，表达对逝者的悼念，提高服务水平。
　　加强防火安全管理。9号令提出了“四个严禁”：即任何单位和个人严禁制造销售和运输储存冥纸、冥币、纸扎实物等封建迷信殡葬用品；严禁在道路、广场、居民区、公园、风景区、林区等公共场所焚烧冥纸、冥币、纸扎实物等封建迷信殡葬用品；严禁燃放鞭炮；严禁上山和进入林区用火。
　　汤易说，近年来，我市祭祀焚烧行为大幅减少，公墓等殡葬单位已全面停止烧纸和烧花圈，街面祭祀烧纸现象减少90%以上，禁烧工作取得了较好成效。此次9号令再次提出“四个严禁”的要求，彰显了市委、市政府对禁止冥品焚烧的坚定决心。今后殡葬管理将从两个方面着手：加强殡葬用品市场的管理，对发现制造、销售的冥纸冥币和纸扎实物等封建迷信用品采取强制措施；加强林区和街面的管理。严格控制携带冥纸、打火机、火柴等进入林区，一旦发现严格查处，对造成后果的由公安部门追究刑事责任。
　　下一步，民政将会同公安、自然资源、应急管理、市场监管、城市管理、文明办等部门通力协作，统筹推进疫情防控、防火安全和暂停祭扫各项工作有序开展。
　　大连新闻传媒集团记者  卢真珍  
　　市工信局
　　确保餐饮企业等复工复产复市
　　重点把握“入门、场所、从业人员”三环节
　　在发布会上，市工业和信息化局副局长张立志从4方面解读了《关于我市部分暂缓经营和受控管理企业和单位有序复工复产复市的通知》。
　　第一个方面是明确了放开范围。主要是对暂缓经营和受控管理企业复工范围做了明确规定，包括：餐饮服务经营单位（持有食品经营许可证的相关经营单位），有序恢复现场就餐（堂食）服务；公共图书馆、博物馆、纪念馆、美术馆有序恢复服务；户外体育场所有序开放；体育彩票、福利彩票实体店有序恢复销售；影剧院、棋牌室、游艺厅、书店、文化馆、校外培训机构、社区活动场所、网吧、舞厅、酒吧、KTV、公共浴室、养生按摩店、美容院、室内健身房、体育馆、游泳馆、室内景区等场所暂不开放，随疫情防控要求另行安排；无法满足基本通风、消毒条件，经营场所无法避免人员集聚，从业人员处于隔离观察期或存在发热等症状，以及其他不符合疫情防控要求的企业和单位暂缓复工复产复市。
　　在加强管理方面，主要是要求有序复工经营的企业和单位必须严格做好疫情防控工作，毫不放松抓紧抓实抓细各项工作，绝不让来之不易的防控形势发生逆转。
　　《通知》要求各企业和单位应尽量采取预约服务、错时服务等方式，控制人员进入规模，缩短人员逗留时间，避免人员大量聚集；避免人员密切接触，人员间隔应不小于1.5米，如需就座应同向而坐；申领大连健康码专属码，对进入人员进行扫码管理，留存进入人员信息。健康码为黄色和红色人员不得进入；测温结果高于37.3℃的人员不得进入并提示其到医院就诊；进入人员除就餐、饮水时，全程佩戴口罩等。
　　张立志说，确保餐饮在内的所有复工复产复市企业和单位有序平稳，快入佳境，尽快恢复到正常状态，要把握好3个重点环节。第一个环节是“入门”。各企业和单位要申领大连健康码专属码。这是一道疫情防控的防线，对进入人员要进行扫码管理，并留存进入人员信息，健康码为黄色和红色的人员不得进入。
　　第二个环节是“场所”。各企业和单位要对营业场所采取消毒、通风、卫生清洁以及其他必要的防护措施。消毒要科学，增加场所及用品用具消毒次数；通风要提高频次，增加时间；卫生清洁要彻底，及时分类清运垃圾。
　　第三个环节是“从业人员”。从业人员防控风险相对较大，各企业和单位要严格本企业和单位工作人员管理，做好员工健康监测，并进行公示。有条件的经营单位为从业人员提供集体宿舍和用餐，提供不了集体宿舍的经营单位应掌握从业人员的居住情况。经营单位应了解从业人员工作以外时间的动向，严防下班后聚会聚餐所致聚集性病例发生。
　　在加强服务方面，对复工企业，尤其是餐饮企业，要加强服务，切实解决餐饮等单位复工复产复市面临的实际问题，包括解决防护物资短缺问题，兑现各项政策措施，加强金融扶持和进一步出台促进措施，支持餐饮等企业发展等。
　　在明确责任方面，各行业监管部门和各地区要各负其责，加强管理和服务。
　　对于“餐饮服务经营单位有序恢复现场就餐”“有序恢复公共图书馆、博物馆、纪念馆、美术馆服务业务的规定”“有序恢复全市户外体育场所开放”，各相关行业管理部门都制定了详细的规定，作为复工复产复市的指引。  
　　大连新闻传媒集团记者  卢真珍
　　市市场监管局
　　保证就餐人员统一就餐方向
　　且距离不小于1.5米
　　有序堂食后，餐饮单位应该如何规范管理？
　　据悉，针对当前疫情发展趋势，结合我市疫情防控和复工复产工作实际，3月18日疫情防控指挥部发布了《关于我市部分暂停经营和受控管理企业和单位有序复工复产的通知》中提出有序恢复现场就餐服务。餐饮单位应当落实主体责任，在确保疫情不反弹的情况下有序恢复现场就餐服务。
　　大连市市场监督管理局局长曲寿巍表示，要禁止聚集性就餐。餐饮服务经营者落实疫情防控主体责任，制定应急预案，明确职责分工，落实防护措施；倡导预约就餐，控制就餐人数。引导消费者分散就餐，除就餐外要全程佩戴口罩，保证就餐人员统一就餐方向且距离不小于1.5米。
　　餐饮服务经营者申领“大连健康码”专属码，对消费者进行扫码管理，并对其体温测量。制定用餐人员可追溯制度，形成档案管理，至少登记一名同行就餐客人的姓名和有效的联系方式。餐饮服务经营者应引导就餐人员除就餐时全程佩戴口罩。
　　各类学校（托幼机构）、机关和企事业单位食堂应采用分散性就餐，各类餐饮企业严格执行《餐饮企业复市营业新冠肺炎疫情防控导则》要求。
　　此外，餐饮单位内部员工应当加强管理，做好自身防控。应建立全体员工健康档案，对于外地返岗员工，特别是到过疫情发生地区、与疫情发生地区人员有过接触、与确诊病例有接触等情况，应按规定及时向当地防疫、社区、街道等相关部门报备，并按规定隔离观察14天，待确认传染风险排除后再行返岗。
　　掌握员工近期及每日外出情况（所到区域、是否去过医院、是否接触疑似患者、是否出现发热、咳嗽、呼吸困难等相关症状），并做好登记。员工应予配合并不得隐瞒与疫情有关的情况。
　　员工用餐场所应当保持通风换气，员工应当采取错峰、打包的方式就餐。加强公用餐（饮）具的清洁消毒，餐（饮）具应当一人一具一用一消毒，每日对餐桌椅及地面进行清洁和消毒。
　　经营单位要加强外出采购人员的工作行程和所有员工非工作时段的行程管理，有条件经营单位为从业人员提供集体宿舍和用餐，不去或尽量少去人员易集聚场所，严防下班后聚会聚餐所致聚集性病例发生。
　　餐饮服务经营者应当密切关注各级政府发布的有关要求，利用多种形式开展疫情防控知识健康宣传，告知顾客需配合和注意的有关事项。
　　具体要求详见疫情防控指挥部发布《关于我市部分暂停经营和受控管理企业和单位有序复工复产的通知》中《新冠肺炎防控期间餐饮服务经营单位有序恢复现场就餐规定》。
　　此外，全市市场监管部门要把有序恢复现场就餐要求贯彻到位，如全面做细管理工作，落实餐饮服务单位疫情防控主体责任，进店就餐要严格测量体温，扫“大连健康码”并填写个人信息实现用餐人员可追溯管理。餐饮从业人员需如实报告个人健康信息，并建立健康档案每日进行健康检查，工作时间之外减少同外来人员接触等。
　　大连新闻传媒集团记者 迟月晗
　　市发改委 大连电子通行证20日上线
　　“大连电子通行证”的相关情况怎样？大连市发改委相关负责人接受了记者的采访。
　　据悉，我市于3月20日在大连市民云抗疫防控专版APP开通“大连电子通行证”外籍、港澳台人士申领功能。市发改委相关负责人表示，在连及来连的外籍、港澳台人士实行凭“大连电子通行证”亮证或扫码通行。主要方便上述人士在居民小区、公共交通、商超、酒店、金融网点等人员相对密集的公共场所通行，以及在近期复工复产的餐饮服务、文化场所、户外公共体育健身场所等区域通行。
　　据了解，“大连电子通行证”是通过个人填报真实信息，自动生成的二维码，二维码分别具有绿、黄、红三种颜色，用于实施三级分类管理。
　　绿色代表健康人群，持证人除部分重点管控区域及各级指挥部限令封闭的区域外，可在做好自我防护、接受体温检查的前提下自由活动；黄色代表需居家隔离人群，持证人须严格执行居家隔离等管控措施，接受管理人员监督；红色代表需重点监控人群，由各级管理部门进行重点严格跟踪管理并采取严格的隔离、治疗、检测措施。三色码实施动态管理，红码隔离检测结束、黄码隔离14天结束，满足条件后次日将转为绿码。
　　外籍、港澳台人士申领“大连电子通行证”，提供英、日、韩3种语言版本，即将推出中文繁体版本。申领者通过以下三种方式下载“市民云”抗疫防控专版APP：一是直接输入https://national.eshiyun.info/地址链接；二是扫描二维码安装；三是在APP Store、华为应用市场、百度手机助手、360手机助手、OPPO软件商店等搜索“市民云”下载。下载并注册使用后，点击DaLian Pass进入语言选择页面，选择语言后如实填写个人信息，提出大连电子通行证申请，由系统自动生成专属的三色“大连电子通行证”，作为在大连域内通行的电子凭证。
　　需要强调的是，外籍、港澳台人士需要如实填报个人信息，对冒用他人信息申报、刻意隐瞒接触史、旅居史、故意谎报病情或拒不执行疫情防控措施，引发新冠肺炎病毒传播或造成传播危险的外籍、港澳台人士，将依法追究法律责任，同时将失信信息记入大连市公共信用信息平台，依法依规采取惩戒措施。
　　同时，在使用过程中，有关部门将加强对外籍、港澳台人士信息安全的监督管理，外籍、港澳台人士可放心使用。
　　外籍、港澳台人士在使用过程中如果遇到问题，一方面可拨打市民诉求服务中心的电话12345或88900000，会有外语客服人员对常见问题给予及时的答复，对不能立即答复的疑难问题我们会有服务团队研判后，及时回复。另一方面，有关部门第一时间向在连外籍、港澳台人士推送多语言版本的操作指南，同时也将在“大连发布”、“大连外事”等微信公众号发布操作指南，便于他们使用。
　　大连新闻传媒集团记者 迟月晗

