全市集中开展“家庭清洁主题日”活动



    本报讯（大连新闻传媒集团记者张丽霞）为全面深入开展第32个爱国卫生月活动，日前市爱卫办在全市组织开展“家庭清洁周”活动，并确定于4月12日全市集中开展“家庭清洁主题日”活动，组织动员广大市民积极行动起来，清洁居家卫生，美化家园环境，坚决遏制聚集性疫情发生。

    “家庭清洁周”期间，全市城乡各地区、各部门将组织动员党政机关人员、企事业单位人员和市民群众，从个人卫生做起、从居家环境做起，对居室内外、房前屋后卫生进行大扫除，清理垃圾杂物，清除卫生死角，除尘防病、通风换气，科学消毒消杀，主要开展10个方面的活动：居家环境清洁、厨房清洁和碗筷集中消毒、卫生间清洁、物品整洁摆放、床单被褥清洗、晾晒、窗户擦拭和通风换气、废弃物处理、冰箱清理、过期食品（调料）处理、楼道环境清洁和小区（村庄）清洁活动。“家庭清洁主题日”，全体市民要集中再行动，彻底清除居室内外卫生死角，做到居家环境和住宅小区干净整洁，进一步提高每个家庭的卫生健康意识，做好自身健康的第一责任人。

    据市爱卫办相关人员介绍，爱国卫生运动工作涉及全市700万市民，需要家庭和个人共同动起来、参与进来，形成爱国卫生运动的民心共识和强大基础，把大连建设成为环境清洁美丽的家园，就能为全面打赢新冠肺炎疫情防控阻击战营造良好环境。

