全城宠爱！17道家乡大礼温暖英雄胃


　　白衣勇士，全城宠爱你们。
　　文 大连新闻传媒集团《大连好生活》   
　　图 大连新闻传媒集团记者高强
　　本报讯武汉已经按下了重启键，4月13日，大连援鄂医疗队员们也将结束集中休整，回归家庭和工作。14天前，英雄归来时，大连新闻传媒集团《大连好生活》节目发起“我为援鄂医疗队加道菜”活动，并很快升级为“家乡味暖英雄胃”——当隔离结束，迎接全体医疗队员的，不仅有亲人与朋友，更有他们心心念的家乡特色美食！总价值超过300万元，来自17家滨城知名餐饮企业精心准备的美食卡、英雄卡、感恩卡、套餐卡、代金券、免费券，以及各种海鲜、熟食、小麦粉、调味品、槐花蜜、奶制品礼盒，将一一送上，大声告诉我们的白衣战士们：从现在起，承包你的胃，全城宠爱你！
　　这一场疫情对于餐饮业的打击可谓是颠覆性的，但步履艰难阻挡不了向英雄致敬，经营困难也不会妨碍奉献爱心。面对《大连好生活》“团宠”征集令，滨城17家知名餐饮企业积极响应，拿出了各自的金牌主打产品，送给来自25家医院及单位的811名医护人员（每人一份）：
　　●大连凯洋世界海鲜股份有限公司捐赠价值150元的海鲜礼盒；
　　●大连金葵集团送的是价值300元的调味品礼盒；
　　●喜家德虾仁水饺准备了价值145元的喜家德专用三国小麦粉；
　　●大连嘉龙国际贸易有限公司捐赠价值180元的润妮大连槐花蜜礼盒；
　　●海味当家备下价值1000元的美食感恩卡；
　　●双盛园里的妈妈菜备的是价值118元的咸鱼饼子美食出品券；
　　●曼听小寨海鲜烧烤为每个人准备了价值100元的美食卡；
　　●姜虎东白丁烤肉捐出价值100元的美食代金券；
　　●鸣记脆皮烤鱼更“狠”，备的是有效期30年的全单85折英雄卡！
　　●小船渔村·大连焖鱼送出价值100元的美食卡；
　　●灵芝妹子海鲜米线送出合家英雄卡，医护人员享有携家人去店内免费就餐一次的机会；
　　●冉味聚熟肉制品商店准备了价值50元的精品熟食套餐卡；
　　●盈春大饭店备的是价值158元的烧鸡、猪蹄礼盒；
　　●歪嘴香鸡公煲送出价值100元的美食代金券；
　　●李老汤餐饮连锁精心设计了美食英雄卡，一年内不限次数骨汤大肉面免费吃；
　　●龙海渔湾喜+宴捐赠价值200元的美食代金券；
　　●大连心乐乳业在疫情发生之初，就已经向医院、交警等一线工作人员捐赠了价值140多万元的奶制品，本次再向医护人员捐出心乐乳业礼品卡——价值210元的30盒日配精装奶。
　　所有的捐赠都准备了811份，总价值超过300万元人民币！
　　海蛎子蓄势待发，烤鱼准备就绪，熏酱卤煮舍我其谁，蒸海鲜不甘人后，大串儿小串儿排队插当，烤肉、烧鸡、大拉面奋勇向前……全城宠爱，就是这么任性！
