全城大扫除，还剩多少“脖后灰”


c
2

3

4

5

6

7

8
    \文·图大连新闻传媒集团记者万涛\ 
    最近，我市全域上下深入开展爱国卫生运动，取得了很大成效。但也有读者反映，自家小区或单位周边环境仍存在脏乱差、卫生死角现象。针对这些悬而未决的问题，记者连日来逐一实地采访调查，发现部分居民小区和繁华商圈内确实存在废品收购站、违章建筑和占道市场等问题久拖不决，有的甚至与社区办公楼或物业公司毗邻而存、相安无事。这种现象值得我们深思，希望相关部门能弯下腰、蹲下身，投入精力为老百姓把实事办好，消除“灯下黑”，擦净“脖后灰”。
    危险污染源！
    居民区里的废品收购站
    连日来，不少读者向本报反映，小区内有废品收购站，即使近期因为新冠肺炎疫情小区封闭管理，也照常营业，给周边居民生活带来困扰，希望有关部门加强管理。记者调查发现，市民反映情况属实，建议相关部门尽快联合执法，确保市民的卫生和健康。
    记者来到中长街98号。这里有一个占地面积约300平方米的废品收购站，依托堵塞小区通道的“庆海修车店”和西安路街道泉涌社区办公楼之间的空地，独立封闭成一个小院落，内有四五个两人多高、20多平方米的废品仓库，院子里堆满了废旧纸张、金属、电器和线缆。据周边居民反映，这个废品收购站已存在了十多年，“昼夜经营，十分扰民，有的时候夜间还烧电缆、取铜丝”。废品站就在居民楼院内，确实严重影响周边居民生活。记者调查时发现，不时有大型卡车或电瓶三轮车驶入驶出运送废品，院内异味和扬尘较大，车辆经过的机动车路面有废品撒漏现象。
    在康平街38号楼下，记者找到周边居民集中投诉的废品收购中转点。这是居民楼下的十几个独立车库，每个车库建筑面积约20平方米，均被租户安装上水电等设施后改造入住，形成车库内住人、车库外堆积废品的现状。记者注意到这里距白云街道康平社区办公楼约20米，周边居民密集。在38号楼西侧的康平街路边，记者看到一辆白色卡车正在装运废品，此处距康平社区胜利路封闭口的测温点约50米，疫情防控检查站的值班员对卡车随意进出并未拦阻。据居民反映，每天有多辆卡车来中转废品，就在居民楼下装卸，不仅扰民而且极其不卫生。
    在七贤路华录园50号，记者又发现一处居民楼下车库出租改造而成的废品站，车库内堆满废旧纸箱等破烂。恰巧一辆加长卡车前来运废品，废品站经营者就在人行
    道上摊铺废品并逐一过秤。记者看到，车库内阴暗潮湿，面积约30平方米，里面肮脏不堪、异味刺鼻，严重影响二楼居民和小区住户卫生健康。
    采访中，上述废品收购站周边居民告诉记者，他们向当地社区和街道办事处反映多年，没有得到什么改进。居民们担心，目前疫情尚未结束，这些废品收购点容易成为污染源，带来一定风险。记者注意到，这些废品收购站或中转站距离社区办公楼都较近，与周边的水仙小学、昌平小学、12中、13中等中小学校距离也在方圆一两百米范围内，存在较大的不安全因素，希望相关部门尽快妥善解决。
    聚堆违章！
    汽配店和马路市场占道污染环境
    近年来，市内繁华商圈和主干路段沿线汽车配件店铺超范围经营修车业务的现象有所抬头，不仅影响市容环境，而且具有较大火灾隐患。记者对两处较为集中的汽配一条街进行了调查。
    在中长街的水源街路段，两侧近百米长的人行道上，行人根本无法在人行道上通过。十余家汽车维修店沿街排列，每家店内面积仅一二十平方米，钣金和电焊等所有施工作业都基本在店外人行道甚至机动车道上进行，路面上汽油和机油污渍到处都是，空气中弥漫着刺鼻的气味，刺耳的噪声不断。尽管各家店内的电气焊和喷漆等易燃易爆设备较多，但部分店主仍在店内做饭和居住，一旦引着可燃气体或油料，对一墙之隔的居民楼危害后果不堪设想。
    记者又来到同力巷至民权街的长生街路段，马路两侧及周边居民小区集中了几十家汽车配件商店，同样超范围经营电气焊等各项修车业务，沿街人行道和机动车道上满是油渍和污水，作业产生的噪声和异味，影响居民和附近小学的环境卫生。
    在奥林匹克广场东侧，每晚9时许至次日凌晨，自发形成了占道烧烤一条街，从五四路和大同街交叉路口直至沃尔玛东门外，近百米长的大同街上烟熏火燎，有三四十家占道烧烤摊铺，不仅大同街路段上机动车无法通行，还有几十台揽客的出租车和食客的私家车沿五四路两侧停靠，占了将近200米长的机动车主干道。虽然近日疫情稍缓，但大量无证摊贩和食客在此处密集聚众，吃烧烤、喝啤酒，对食品安全和疫情防控都是一种挑战和考验。该处为我市繁华商圈，周边没有配备大型垃圾箱，主要以果皮箱为主，因此每晚烧烤摊贩和食客产生的大量餐饮垃圾都集中倾倒在机动车和人行道上，次日早晨负责该区域扫保的环卫工人都叫苦不迭。
    在盖州街火车道旁，三处占道农贸市场兴建了上千平方米的临时建筑，严重影响周边居民生活和道路交通秩序。整个盖州街双向机动车道停了几十辆商贩的货车，两侧人行道一侧被封闭栅栏隔离、一处被商铺的违建挤占，不仅公交线路很难通行，往来行人也只能冒险在各种机动车之间穿行。附近居民告诉记者，占道农贸市场紧贴居民楼，“不仅挡光，而且噪声和异味污染很大。摊贩们一大早就出摊，白天一整天都是闹吵吵的，一直乱到晚上收摊。我们附近居民几乎全天无法安静休息”，他们希望尽快取缔或重新科学规划市场。
    藏污纳垢！
    小区周边违章建筑屡禁不止
    近年来，很多读者反复投诉自家小区周边违建，影响生活环境。记者注意到，部分居民小区私搭乱建现象屡禁不止，相关执法部门拆违速度远远赶不上违建的搭建速度。
    在马栏广场西侧的马栏街上，狭窄的道路两侧有大量违章建筑，蜿蜒数百米，占据了多个小区、多条小巷。虽然其中有部分是多年来就存在的棚户区，但主要还是居民小区内新建的违章棚厦和占道摊亭。依托附近的马栏农贸市场，很多不具备起码卫生条件的临建内也有业户经营，虽然没有上下水和消防设备，但仍生产、加工和销售熟食品、肉类、酒类和加工类肉制品。这些违建和棚厦内的住户私拉电线和使用明火比较普遍，对城市食品安全和消防安全具有较大隐患。
    在西部通道和虹霞东路交叉路口周边，有多处几百平方米的违章建筑和废旧物品堆放点，影响周边居民生活和万达广场商圈周边的营商环境。在万达广场东门马路对面、贤林园9号小区门前，有一个近千平方米的废旧工地，里面搭建了多处违章建筑，空地上还堆放了大量废品。在贤林园34号楼小区门前的空地上，有一个600平方米左右的废弃占道大棚，里面堆
    放了很多旧餐饮器材和台球案子，大棚东侧还有一个违建活动板房和一个集装箱改建的仓库，加起来占地约有
    100平方米。附近居民告诉记者，这处违章大棚已
    荒废多年，夏天会有人开设占道烧烤和啤酒摊，
    往来居民进出要绕道几百米，十分不便，而且大棚内灰尘遍布，流浪狗和老鼠很多。记
    者注意到大棚内外有多处便溺的痕迹。
    在向阳街西二巷31号楼，记者看到尽管小区是集中供暖，但有居民在
    一楼存放了大量劈柴和易燃物品，楼北侧一个仓库被改成食杂店，店外不仅搭建了20多平
    方米的违建，而且店主在
    其中生活和做饭。楼南侧有多处木质违章建筑，总面积约50平方米，紧贴一楼居民窗下，有的违建甚至已搭上该楼户外的天然气入户管道，不仅有消防隐患，而且给不法分子入户扒窃带来便利条件。小区居民反映，这里集中了不少周边农贸市场的业户，在小区违建且私拉线缆。
    仍有死角！
    部分小区楼院卫生较差
    目前，有读者反映部分居民楼院卫生较差，楼道内杂物过多，影响环境且有火灾隐患，还有些路段和居民区垃圾箱清理不及时，造成环境污染。
    在七一街、同兴街、云光巷以及中原街、向前街、玉光街和金城街、柳林街、洛川街等处，不少居民楼内杂物堆积严重。少数是尚未集中供暖的老旧楼院，全楼电线老化，加上楼道内的劈柴和煤炭堆积，容易引发火灾。还有不少已开通暖气的居民楼内，住户废弃的家具和杂物等迟迟不处理，将楼道堵塞大半。在明泽街和安民街等处，饭店等商业网点门前的垃圾箱清理不及时，污水横流。
    在光华街60号楼下，西安路街道泉涌社区原残疾人活动室门前，上百平方米的人行道被各种杂物和破烂占据，全楼居民出入受限制。在光华街65号和67号楼下，泉涌社区办事大厅门前和西墙附近，垃圾箱盖常年敞开，垃圾清运不及时，造成附近路面二次污染，给前来办事的群众带来很大的不便。在中长街94号楼下大院内，有住户散养了十多只鸭鹅等活禽，粪便和羽毛四处撒落。在中山路和尖山街交叉路口北侧、辽师附中东墙外，7个大型垃圾箱一字排列、敞开摆放，生活和餐厨垃圾上飘下漏，周边路面污淖不堪。此外，黄河路和泰成巷交叉路口周边、新华街和万岁街交叉路口附近，沿街店铺不仅占道，而且随意排放餐厨垃圾，给周边环境造成二次污染。
    在位于凌水街道的大连航天疗养院西门外，紧靠七贤西路边有一处待开发的空场地，面积近千平方米，此处距离御府山海观小区和七贤岭森林公园各约100米，空场地内遍地建筑垃圾和生活垃圾。还有一处废品站，经营者搭建了近百平方米的违章建筑，不仅在此生活居住，还饲养了一条黑色的大藏獒看家护院。
    影响环境！
    不少环卫站点附近囤积废品
    记者调查发现，个别环卫站点违章占道和影响周边环境问题较为突出，希望环卫公司改善经营环境和环卫工休息环境，还周边居民整洁环境。
    在安阳街锦天宾馆东门外，附近环卫工人积攒了不少玻璃啤酒瓶、塑料饮料瓶和废旧纸壳箱、橡胶桶等堆放在墙根下。在杏林街上，一家医疗机构的垃圾房和中转站没有封闭管理，污水穿过人行道，一直流到机动车道上，往来路人绕道而行。
    在永平街的连胜街至成仁街路段，将近100米长的人行道和半幅机动车道被环卫点占为己有，不仅搭建了上百平方米的活动板房，还堆积了大量清洁工具和废旧物品：4台清运垃圾的手推车，堵在隔壁饭店的门口；环卫工人积攒的泡沫箱等废品，堆在饭店的山墙边；已进入春季，半人多高的融雪剂还堆放在人行道上。在中长街和长兴街交叉路口，垃圾中转站和环卫工休息点，占据了四五十米长的人行道，大量生活垃圾被机械作业挤压后的汁水将周边人行道和机动车道染黑，估计很难再清洗干净。
    在长春路和中山路交叉路口、大同小学校园西墙外，紧贴着市政公共厕所北墙搭建了一座20余平方米的违建，被出租成为修鞋、修包的店铺，店铺的水电都是从公厕引出。修鞋、修包产生的噪声和异味，被家长多次投诉。
    采访中，很多市民表示，环卫工人是城市的美容师，希望环卫公司能切实改善环卫工人作业和休息的条件，加大硬件投入，不要让环卫工人被迫扰民。
    1.中长街水源街居民小区内废品收购站。
    2、7.中长街汽配维修一条街。
    3.光华街60号原社区残疾人活动室门前杂物占道扰民。
    4.盖州街农贸市场占道经营。
    5.向阳街西二巷居民小区违建。
    6.向阳街西二巷居民小区楼道内。
    8.康平街居民小区内废品收购站。
