全市5160名优秀义工获晋星表彰


    本报讯（苗慧
大连新闻传媒集团记者许晓楠）今年3月5日，是毛泽东同志“向雷锋同志学习”题词发表57周年纪念日，也是大连市慈善义工组织成立18周年纪念日。为表彰先进，树立典型，进一步推动全市慈善义工服务工作深入开展，市慈善总会决定对全市5160名义工给予晋星表彰，授予王维等19人大连市慈善义工终身成就金星奖；授予王世荣等50人大连市慈善义工杰出贡献银星奖；授予梁丽华等5091人一至五星级慈善义工称号。

    2019年，大连市慈善总会全年发展义工6201人，开展活动28546次，义工参与活动356928人次，奉献时间2560168小时，献血420100毫升，服务群众368万人次。广大慈善义工认真贯彻实施《慈善法》，坚持学习雷锋常态化，围绕关爱他人、关爱社会、关爱自然的“三关爱”主题，在安老、抚幼、助残、济困、助学、助医、帮教、环保、公益服务等方面，开展了丰富多彩的学雷锋志愿服务活动。尤其新冠肺炎疫情发生以来，各义工队、项目组、团体行业义工站义工深入社区，英勇奋战在疫情防控第一线。截至3月19日，有近5000名义工参与卡点执勤、楼院消毒、治安巡逻、入户调查、邻里互助等社区防控志愿服务活动，奉献时间达609444小时，为抗疫捐款55.78万元，展示了广大慈善义工的爱心善意和责任担当，为遏制疫情扩散蔓延作出了重要贡献。

