关于疫情防控期间



　　为确保广大人民群众生命安全和身体健康，最大程度减少人员聚集，降低新冠肺炎疫情播散风险，现就我市疫情防控期间倡导错峰上下班的有关事项通告如下:

　　一、本市行政区域内所有行政、事业单位工作人员平均分成4个批次上下班。第一批次上班时间为7:30，第二批次上班时间为8:30，第三批次上班时间为9:30，第四批次上班时间为10:00，实行“早来早走，晚来晚走”的办法，保证每周达到法定工作时间。如食堂提供用餐，用餐时间也必须相应错开。

　　二、鼓励各类企业根据行业特点，按照“少接触，少聚集”的原则，错峰上下班。鼓励科研、IT等行业从业人员居家办公、在线办公。

　　三、在确认安全无风险的情况下，鼓励同单位、同写字楼、同园区人员，协商合理拼车上下班。有条件的单位可新开、增开单位班车。鼓励在通勤量较大的路线开通“定制巴士”，相对固定司乘人员及车辆。公共交通工具乘客与工作人员必须全程佩戴口罩。

　　四、轨道交通、地面公交、出租汽车等按要求增加消毒次数。轨道交通车厢和站厅增加通风换气频次。地面公交、出租汽车等运行期间关闭空调，开窗通风。
　　本通告自发布之日起执行。
　　大连市新型冠状病毒肺炎
　　疫情防控指挥部办公室
　　2020年2月29日

