再致全市人民的一封信


    亲爱的市民朋友们：

    自新冠肺炎疫情发生以来，按照党中央、国务院，省委、省政府和市委、市政府的决策部署，我市把疫情防控作为当前最重要的任务，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，到3月16日，实现了住院病例“清零”、疑似病例“清零”、本地确诊病例在连的密切接触者医学观察“清零”、患者零死亡、医护人员零感染，连续30天无新增确诊病例，疫情防控取得阶段性成效。我们深深感谢每一位市民在这场战疫中为大连城市的健康、安全做出的努力与贡献，我们看到了理智与责任的坚守，勇敢与坚毅的模样，更看到了守望相助、患难与共的城市力量！

    在全市人民为疫情的阶段性成效感到振奋的同时，在看到我市疫情防控形势积极向好的同时，我们也要清醒地认识到，“清零”并不等于“零风险”，疫情防控形势依然复杂。国外严峻的疫情形势带来极大输入隐患，境外留学生等群体回国意愿强烈，外地返连人员快速增加，复工复产复市后增加疫情传播风险，无症状感染者不易辨识发现，更为疫情防控增加难度等等。

    全市人民的健康与安全，是我们最大的牵挂。我们要一起努力巩固和拓展来之不易的良好势头，要充分认识当前严峻形势，杜绝侥幸心理和松劲心态，坚持要求不降、力度不减，提高文明素质和自我保护能力，养成讲文明、讲卫生、讲科学的健康生活方式，以居（村）民自治方式推动市民自我防范，慎终如始做好疫情防控。

    希望广大市民保持头脑清醒，不麻痹，不松懈，仍要坚持戴口罩、勤洗手、多消毒、常通风、不聚集等个人防护习惯。这中间稍有放松，哪个环节出现漏洞，都会给您的健康带来风险，也会给疫情防控增加难度。

    希望参与复工复产复市的市民要协助企业和用工单位落实疫情防控主体责任，从严从细做好通风消毒、体温监测、环境清理、健康教育、物资配备、人员排查、分流限流等疫情防控措施，有序恢复生产生活秩序。

    希望出入境的市民主动检测体温、使用健康码、申报健康情况。来（返）连人员主动及时到社区报告，出现发热、干咳等症状主动到医院发热门诊就诊，将交通口岸防控、属地社区防控、医疗部门防控和家庭个人防控四道关口紧密衔接起来，坚决防止疫情在我市扩散蔓延。

    万众一心，没有翻不过的山；心手相牵，没有跨不过的坎！希望全市人民再接再厉、同心协力、英勇奋斗、众志成城，为共同捍卫这座城市的安康继续努力，打赢疫情防控阻击战。
    大连市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部
    2020年3月18日

