刚说出心愿就有人接单

　　本报讯 英雄背后，我们都是后援团。1月25日，首批援鄂英雄、大连市第三人民医院护士刁亚萍，说出了自己的心愿：想补上错过的全家福。当天，这份朴素的充满烟火气的心愿，被新青年摄影“接单”。
　　“刁亚萍护士的心愿，我们一定要帮她完成，派最好的摄影师为英雄一家拍出最温馨的全家福。”新青年摄影运营总监姜薇在大连晚报上看到刁亚萍的心愿，第一时间打来电话。连日来他们一直在忙着为在辽宁省新冠肺炎集中救治大连中心奋战的265名白衣勇士拍摄制作“致敬最美逆行者”的海报。“给白衣勇士拍照的过程中，我们所有的摄影师都被感动了，真的是没有从天而降的英雄，都是平凡人挺身而出。”姜薇告诉记者，为了“最美”的呈现，当时新青年的摄影师们都积极要求去武汉，虽然这个愿望没能实现，但他们都表示等英雄凯旋一定要为他们重现“最美”。
　　还在隔离中的刁亚萍听到这个消息十分意外，“没想到家乡人对我们这么好，不仅给了我们最高的礼遇，还给了我们如此沉甸甸的情意。除了继续在岗位上拼搏奋斗，真的无以为报！”刁亚萍这样说，她把这个温暖的消息告诉爸爸妈妈、婆婆、老公还有孩子，全家人都非常感动。一份心愿，一个善举，一段真情，这就是英雄凯旋后的大连故事。
