加大支持个体工商户市场准入力度！

　　本报讯 为支持我市个体工商户在做好疫情防控同时加快复工复产，大连市市场监管局在出台《支持复工复产30条》基础上，推出了一系列支持个体工商户市场准入便利举措。
　　一是全面推行个体工商户营业执照“网上办”，做好营业执照登记与许可事项审批的衔接。疫情防控以来，全市个体工商户营业执照网办率达97%以上，对网上提交的登记申请实行立审立核，材料符合法定形式的力争4个小时内完成登记注册，并提供电话咨询、在线指导、执照寄递送达等服务。对在疫情防控期间营业执照登记事项发生变化不能及时办理变更登记的，可延期至疫情结束后1 个月内办理。
　　二是统筹考虑城乡综合管理需要和个体工商户创业就业现实需求，允许将符合条件的住宅登记为个体工商户住所，在市场主体无法提供房屋产权证明情况下，推广街道、社区集群登记方式，支持依托众创空间等新型孵化机构集群注册的免予提交场地使用证明。
　　三是对销售农副产品、日常生活用品或者个人利用自己的技能从事依法无须取得许可的便民劳务活动的个体经营者，特别是在疫情期间从事群众基本生活保障的零售业个体经营者和无固定场所流动经营的个体经营者，予以豁免登记。
　　下一步，大连市市场监管局将进一步优化个体工商户办事流程，提前应对疫情解除初期个体工商户登记注册量的潜在爆发式增长。
