加道菜第二天：馋酸菜海蛎子米线？安排！


　　文大连新闻传媒集团记者一帆 
　　图灵芝妹子
　　“我在武汉时就想着这个味儿！总算吃上了！”“我还琢磨着等隔离结束，全家去过把瘾呢，没想到这么快就送来了。”4月1日中午，正在大连金石滩、市委党校两地酒店隔离的大连援鄂归来的医疗队员，纷纷化身自拍小能手，一边拍着视频，一边还自己配音，表达他们对于回到大连后第二顿中午饭就能吃到心心念的酸菜海蛎米线的兴奋和快乐。
　　由大连新闻传媒集团生活频道《大连好生活》策划发起，全市餐饮界总动员，最终14家特色餐饮店入选的“我为援鄂医疗队加道菜”活动进行到了第二天，登场主角正是大连人熟悉的灵芝妹子海鲜米线。“能够参加这次活动我们特别激动，英雄们非常不容易，他们用生命换来了全国人民的敬仰和尊重。全体员工都摩拳擦掌，要给英雄们奉上最好的心意！”大连灵芝妹子海鲜米线创始人于东升介绍，得知入选“加道菜”活动后，灵芝妹子第一时间进行了细致的讨论和准备，大到恒温车、出餐店，小到每一碗的分量、每一口的感受，都制定了细致严格的标准。
　　在灵芝妹子众多拳头产品中，大家选择了呼声最高的“酸菜海蛎子米线”，因为很多医护人员都曾表达过“馋海蛎子”的意思，“海蛎子”也被大连人广泛地用于称呼和指代前往武汉驰援的医护人员。那一句“热干面，我们把最好的海蛎子都派给你们了，一定要一个不少地还回来”，不知勾得多少人泪下。
　　记者看到，灵芝妹子共准备了562份米线，每份米线里的海蛎子都珠圆玉润、肥美厚实，酸菜也全是精细的菜叶，汤汁米线现做。每个打包碗上还细心地印上了“海蛎子米线欢迎英雄回家”的字样。
　　为了保证医疗队员们吃到最热乎的一口，送餐出品店定在离金石滩最近的东城天下店，所有进店人员测温、除尘，恒温送餐车出发前全面消毒。上午10点半，所有现做的米线打包好贴上封条，送到了医疗队隔离酒店。医疗队的队员们在开门拿到这份特别的家乡味道时，个个都感觉惊喜。“我非常喜欢吃米线，在武汉时日思夜想家乡味道的米线，今天终于吃上了，太感谢！”大连大学附属新华医院护士张彤录了段视频后，便迫不及待地“开动”了……
