化物所研发可吸附灭活新型冠状病毒催化材料

    本报讯 中科院大连化物所网站近日发布消息，成功研发出可吸附灭活新型冠状病毒的催化材料。
    安徽省疾病预防控制中心进行的病毒灭活实验结果表明，该材料具有直接吸附灭活新冠病毒作用，灭活效率达96.5%至99.9%。在实验环境中，新冠病毒浓度为5微克/毫升，远高于实际场景中的致病浓度。此类固体催化材料无毒，不溶于水及有机溶剂，可制成颗粒或担载于各种载体上，有望广泛应用于抗疫产品及日常空气和水净化用品上，实现对病毒吸附灭活。
    早在2003年SARS病毒肆虐期间，大连化物所就提出利用吸附和催化原理灭活SARS病毒设想，联合大连医科大学病毒实验室组成联合攻关团队；按催化剂设计理念快速合成100多种无机多孔固体材料，从中选择典型样品，经多次副流感病毒灭活实验验证后，送交军事医学科学院进行SARS病毒灭活实验，证实所选材料具有直接吸附和灭活SARS病毒作用。经大连医科大学检测，该类材料对人腺病毒Ⅰ型、Ⅴ型和人疱疹病毒Ⅰ型等也有明显抑制作用。相关工作发表在《催化学报》《色谱》及《中国病毒学》等杂志。虽然该项研究达到预期目标，但正逢SARS疫情迅速结束时，因此并没真正发挥作用。
    新冠病毒爆发后，大连化物所在第一时间重启17年前的工作，升级技术手段，重点对催化材料批量制备技术和材料吸附灭活病毒性能与机理开展研究。目前已完成单批次百公斤以上催化材料生产，具备吨级以上生产能力。研究团队还基于空气净化、人身防护等开展催化材料应用研究，完成蜂窝状、金属网状及无纺布等载体担载及成型技术与工艺开发，为实现该材料在空气过滤与净化、口罩等产品的应用打下基础。
