南航大连—北京航线昨起转场大兴国际机场


王有勉 摄
    本报讯（时晨大连新闻传媒集团记者赵蕴颖）昨日13时01分，南航CZ6121大连—北京航班搭载65名旅客从大连机场起飞，南航大连—北京航线顺利转场大兴国际机场，南航成为大连地区首家执飞往返大兴国际机场航线的基地航空公司，也是大连民航开启北京航线两场通达的新起点。 
    据介绍，随着客流量恢复，南航大连分公司将持续完善大连—北京大兴航线高低峰时刻搭配，打造高峰期60至90分钟一班快线模式，形成密集航班波，实现对大兴国际机场始发国内国际航班无缝衔接。南航在大兴国际机场拥有40%时刻资源，未来将承担北京大兴国际机场40%航空旅客业务量。到2025年，南航预计在大兴国际机场投入飞机超过200架。广大旅客未来既可以从首都机场中转，也可以从大兴国际机场中转，“一市对两场”将为大连旅客出行提供更多、更经济的选择。
    旅客从大兴国际机场到北京西站只需20分钟；乘坐地铁从北京南三环草桥站到大兴国际机场仅需19分钟。借助航站楼、停车楼、轨道交通、行车道等组成的零距离换乘体系，旅客出站后步行1至2分钟即可在B1层办理国内值机、行李托运和安检，实现无缝垂直换乘。
    由于航路优化，在大兴国际机场起飞降落不需经过北京市区，不用绕飞，大连到大兴单程空中飞行时间可节省5分钟。大兴国际机场拥有先进科学的跑滑布局，“三纵一横”跑道从不同飞行方向布局，可根据风向调整使用的跑道，遇到雷雨大风天时更有机会减少航班延误和取消率；跑道距离停机位很近，飞机从哪条跑道起降地面滑行时间都能最短，相比首都机场，可让飞机地面滑行时间节省15至20分钟。
