双胞胎姊妹花主动加入“战疫”


　　双胞胎姐妹俩主动做志愿者参与“战疫”。
　　文大连新闻传媒集团记者周爱娜 
　　图由受访者提供
　　本报讯在兴民社区的防疫工作中，今年20岁的双胞胎姊妹花孙巧艳、孙敏艳的主动参与，让志愿者队伍进一步壮大。作为大学生，此次她们积极参与到“战疫”中，以特别的方式度过了这个寒假，参与并见证着“众志成城”。
　　双胞胎中的姐姐孙巧艳是辽宁师范大学的学生，妹妹孙敏艳就读于西北农林科技大学。寒假放假在家，正赶上防疫工作紧急展开，学校也延迟开学，看到社区工作人员紧张忙碌的身影，姊妹俩有些坐不住了，“我们俩一个是党员，一个是入党积极分子，总觉得这时候应该做点什么，尽自己一份力。”孙敏艳告诉记者，但她们又怕父母担心，正犹豫怎么开口，没想到爸爸出门回来，说楼下张贴了社区招募志愿者的信息，她们立刻就着这个话题表达了参与的想法。“我爸爸倒是挺支持，但妈妈其实有点担心，在我们保证会做好防护工作后，她就同意了。”于是姐妹俩去社区报名，2月12日起，作为年轻力量充实进志愿者队伍，受到大家欢迎。
　　“前期我们巡逻，对没戴口罩的人进行劝阻、发现外地来连人员提醒他们做好报备之类，后期小区封闭，就开始检查出入证，做好登记等等。”孙敏艳介绍，整个过程都紧张有序，她们在有经验志愿者的带动下很快适应。
　　在工作过程中，她们也遇到过不配合的居民、不理解的声音，这让两个小姑娘对与人沟通、处理问题的方式有了更深的体会，她们把这些当成成长中必修的一堂课。
　　没有多提自己遇到的委屈事，两个小姑娘印象更深的是在工作中收获的感动。“辖区有一些爷爷奶奶主动来问还需不需要帮助，特别支持我们工作，还细心嘱咐我们注意安全，加强防控。”孙敏艳回忆，之前那次大雪天，环卫工人等坚守在岗位上的人也给了她们很大触动。
　　两个小姑娘都挺低调，周围好友很少有知道她们做志愿者的事。之前妈妈不放心她们，去她们的工作现场看过，发现防护工作做得不错，就不再担心了，变着样做好吃的慰劳她们。她们在工作中亲历见证着万众一心，对责任、奉献多了更深的理解，“相信不久的将来，疫情就会过去。届时，唯愿山河无恙，人间皆安！”
