向入境来连的外籍人士提供6项具体服务

    自新冠肺炎疫情暴发以来，我市疫情防控工作得到国际社会的高度关注和理解支持，特别是我市友好城市、外资企业以及荣誉公民等，以捐赠物资、致慰问电等多种方式，对我市疫情防控工作给予了大力支持。截至目前，我市收到日本北九州市、舞鹤市、伊万里市、金泽市和东京都大田区以及韩国光阳市、光州广域市、日本欧力士集团、大连爱丽思生活用品有限公司等各界捐赠的大量防疫物资，并收到来自日韩英泰等国家友城的许多慰问信和慰问视频。
    昨日的新闻发布会上，市政府外办主任黎宝光就我市涉外疫情防控相关工作做了介绍。
    以实际行动关注在连外籍人士身体健康与生命安全
    市政府外办从服务在连外籍人士角度出发，积极主动开展工作，认真贯彻落实外交部和省市防疫指挥部的工作部署，向在连外籍人士发布疫情防控信息，以实际行动关心在连外籍人士的人身健康和生命安全。市政府外办自1月29日在“大连外事”公众号和官网首次以中英日韩4种语言发布《大连市政府外办致在连外籍人士的防疫倡议书》以来，累计推送4种语言疫情防控信息50余条，及时将我市疫情、工作政策与措施传递给在连外籍人士。2月2日，市政府外办开通中英日韩4个语种的24小时涉外热线电话，迄今受理各类电话咨询1200余起，有效纾解在连外国人面对疫情的焦虑，帮助其及时了解我市有关政策信息。此外，市政府外办还走访慰问11家外国驻连机构，两次提供防疫物资；调研有外国留学生的12所大学，发放口罩2万枚、消毒液72升、体温计275个、消毒棒1300支等防疫物资，以实际行动关注在连外籍人士身体健康与生命安全，努力消除外籍人士在连工作和生活后顾之忧。
    向出现疫情的部分国家分享我市疫情防治工作经验
    经过前段时间的收治，大连市定点医院在疫情防治工作上积累了大量临床实战经验。此前，我市已将在新冠肺炎诊疗中总结出的经验提供给了出现疫情的部分国家，今后，还将继续交流分享我市疫情防治工作有关经验。
    针对入境来连的外籍人士提供6项具体服务
    随着疫情形势的发展，周边国家新冠肺炎疫情发展态势呈上升趋势。市政府外办面对新工作、新要求重新梳理涉外服务保障工作流程，调动全办力量，实时驻扎机场，进一步提高服务质量和水平。记者了解到，市政府外办提供的服务包括：（1）专车接送服务。凡乘坐来自疫区的境外来连航班的外籍人士由市政府外办负责转运，专人专车。（2）语言保障服务。外籍人士入境大连机场后，市政府外办工作人员将在机场国际到达入口处持醒目指示牌迎接，指引外籍人士到指定区域填写多语种版“入境信息卡”，市政府外办翻译提供语言保障和填写指导。（3）信息畅通服务。加强信息沟通，确保需要时找到人，入境大连的外籍人士需要提前准备好包括护照、在连住址、在连手机号码等必要信息，方便快速登记。（4）沟通协调服务。在机场国际到达处，周边区市县、交通和文旅等部门均设有办公柜台，对出现的各类紧急情况可适时沟通协调。根据入境外籍人士的来访情况，将其护送到相应地点。（5）专人送达服务。对有固定住所的，统一护送至相应社区或酒店，并向居住地所在社区或酒店进行登记；对无固定住所的，则送至政府指定酒店；对需转运至省内其他城市的外籍人士，也将由相关城市对接。（6）无缝防控服务。市政府外办与社区、酒店保持对接，了解外籍人士体温等健康动态，共同构建服务保障网格。如外籍人士在连出现疑似症状求医，需第一时间通知所在社区和所在区疾控中心，到大连市外国人指定门诊——大连友谊医院国际部就诊。
