周五见！金石滩花灯再点亮


　　往届金石滩花灯会盛况。
　　大连新闻传媒集团记者 韩顺兆 
　　图片由受访者提供
　　按照国家、省、市关于加快推进有序复工、复产的指示精神，自本周五起金石滩国家旅游度假区中金石滩花灯会、大连滨海国家地质公园、金石缘公园全面恢复开放。
　　一、恢复开放范围及时间：
　　1、金石滩花灯会
　　营业时间：2020年3月27日-4月19日，每天18:30—21:00
　　注：1、3月28日本周六，因度假区电路检修，暂停营业
　　2、花灯会现场演绎暂不开放
　　大连滨海国家地质公园、金石缘公园
　　营业时间：每日8:30—16:30
　　金石文化博览广场七大博物馆恢复营业时间另行通知。
　　二、游客须知：
　　景区限流：景点执行流量限制，每日接待量不超过最大承载量的50%。
　　预约购票：
　　景区实行预约制、实名制购票，游客须持身份证购票。建议广大游客通过“乐游金石滩”官方微信公众号实行网络购票预约，避免在售票处排队聚集。
　　动态管控：
　　1、游客进入景区须全程佩戴口罩，使用“市民云”APP扫描景点入口处“健康码”，并配合进行体温检测、登记。有家属或监护人陪伴的老人和儿童无需扫码，否则需持大连市政府网站下载打印的“疫情期间通行证”入园，网址：http://www.dl.gov.cn。健康码是绿色的方可入园参观，对黄码、红码、体温检测高于37.3摄氏度、有发热、剧烈咳嗽等可疑症状人员予以劝返；
　　2、请自觉与他人保持1.5米以上距离。景区内不得开展任何人员聚集性活动；
　　3、景区内所有公共设备均进行消毒处理，可放心使用。
　　三、门票巨惠
　　1、免费
　　金石滩花灯会、大连滨海国家地质公园、金石缘公园针对1.3米（含1.3米）以下或6周岁（含6周岁）以下的儿童、70周岁（含70周岁）以上的老年人持身份证件，残疾人持《残疾证》；盲人（视力残疾二级以上含二级）、双下肢残疾人、中度智力残疾人（三级以上含三级）持《残疾证》，允许一名陪护人员免费进入；现役军人、部队离退休干部、伤残军人、消防官兵持有效证件免费。1.3米（含1.3米）或6周岁（含6周岁）以下的儿童，参观景点须有成人陪同，一名成人只能免费携带一名儿童。
　　半价：大连滨海国家地质公园、金石缘公园对6周岁（不含6周岁）~18周岁未成年人，全日制大学本科及以下学历学生凭有效证件半价，60~69周岁老人凭有效证件半价。
　　2、两人出行，一人免单
　　3月27日起，金石滩花灯会推出“两人出行，一人免单”活动，2人同行仅需50元。还等什么？赶快在这难得的时光里给家人、朋友一场高质量的温情陪伴。在五大主题展区80余组大型花灯中徜徉，呼吸新鲜的空气、感受美好的时光。（注：前期购买的预售票执行二人同行一人免单政策；小海娃学生票、VIP门票不享受此优惠）可在“乐游金石滩”官方微信公众号平台购买。
　　3、29.9元不限量抢购地质公园优惠票    
　　随着天气转暖，春暖花开，也到了大连户外踏青的好时节，现推出29.9元抢购原价60元的大连滨海国家地质公园门票，抢购时间：3月27日至4月3日，游客可在“乐游金石滩”官方微信公众号平台购买，使用时间，即日起至4月30日。
　　春暖花开，让我们“一起出去浪，有氧金石滩”，在大连金石滩这个三面环海、一面依山的天然氧吧，在大连滨海国家地质公园中触摸亿年奇石，远眺蓝天碧海，来一场洗心涤肺之旅，尽享有氧、美好新生活。
　　为全力保证员工及游客安全，大连金石滩旅游集团制定了《景区新冠肺炎防控应急预案》，成立应急领导小组，从人力、物力等方面全力保证有序、有限、有控的恢复景区运行。景区所有工作人员严格执行“一日一进一测一登记”制度，正确佩戴口罩等防护措施，并加强员工的日常健康监测，规范疫情期间服务要求。景点内公共设施、垃圾桶、卫生间，游客经常接触的座椅、门把手等设备、设施每天定时进行严格的通风、消毒，保证游客游玩安全。同时游客中心内备有消毒液等物品，免费供游客使用。并在景区重新营业之际推出一系列多措并举的消费举措，全力推动旅游经济由“苏醒”到“繁荣”。
　　目前全国疫情形势虽有好转，但金石滩国家旅游度假区温馨提示广大游客及市民朋友，外出时，一定要做好防护措施，戴口罩、勤洗手、保持适当距离。让我们大家共同打造一个“安心、顺心、舒心、放心、开心”的旅游环境，让广大市民游客在美好的春日，享受乘兴而来，尽兴而归的美好新生活。
　　【致敬逆行者，门票免费】
　　为致敬医护工作者，把最美的风景献给最美的人。即日起至2020年12月31日大连滨海国家地质公园、金石缘公园面向全国医护工作者（含港澳台地区）免费开放。医护工作者凭本人“执业证书”、“专业技术资格证书”的原件或复印件及本人身份证年内无限次免费参观。
　　
　　向驰援湖北的大连医疗队成员赠送专属荣誉年卡（家庭卡）一张，实行大连滨海国家地质公园、金石缘公园门票5年免费政策。
