回连医生担心在武汉治疗的患者


　　出院前，李奶奶拉着于洋合影。
　　“李奶奶，你胸痛症有缓解了吗？一定要定期复诊，心脏的问题也要去医院再检查一下。”从3月30日返回大连，开始隔离休整起，大连市第五人民医院重症医学科主治医师于洋就忙着给他在雷神山治疗过的患者打电话，挨个回访。于洋表示，虽然患者已经出院，但仍需一段时间的恢复，他不放心他们，虽然不能面对面，也要电话一一回访才能安心。
　　37岁的于洋是我市第三批援鄂的医生，本来已经加入了去大连市第六人民医院的支援队伍，在接到援鄂指令后，于洋又被紧急调到武汉。“人民医院的医生首要职责就是为人民。”于洋的专业是重症医学，对此次新冠肺炎疫情专业对口。
　　在雷神山50多天里，于洋一共分管了12位患者。86岁的李奶奶是他分管的患者中病情最重的一位，是他进入雷神山后第一位接诊的患者，也是医疗队撤离雷神山前最后一位出院的。期间，李奶奶病情曾一度加重，让他很担心。经过20多天的治疗，李奶奶的病情总算稳定下来。出院时，李奶奶还有轻微的胸痛情况，让他一直不放心。
　　回到大连，开始隔离的第一天，他就给李奶奶和其儿子分别打了电话，询问情况。得知李奶奶的症状正一点点消失，他才算放下心来。于洋说，这段时间，李奶奶已经把他当作家人了，每次看到他，都会拉着他的手，说自己做的热干面最地道，最好吃，希望他再去武汉时做给他吃。“我和李奶奶相处了40多天，由于一直穿着防护服，李奶奶还不知道我长什么样。”于洋笑着说，回大连后打电话，李奶奶还追着问他要照片。“有一次我和李奶奶聊天，她得知我的小女儿刚好过生日，竟几次落泪。”奶奶过意不去，觉得是因为他们，才让大连医生失去了陪伴女儿的机会，因此，他一打电话，奶奶总不停地提醒他多抽时间陪女儿。
　　4月13日，全体援鄂医护人员将结束隔离，回归家庭和工作。于洋也将自己分管的患者全部回访完毕，让他欣慰的是，这些患者均恢复良好。“隔离结束后我马上就会投入新的工作，医生的职责就是救死扶伤，永不停歇！”
