国内首个咖啡生态链交易系统产业园入驻大连

    本报讯 从咖啡农、贸易商、烘焙商再到零售商，形成完整的链式一条龙。昨日，中国首个贯穿咖啡生态链交易系统及产业孵化器功能的大连自贸区利华达咖啡产业园入驻大连自贸片区，达产后预计年综合交易额达10亿元人民币。
    “即使疫情期间，在自贸区相关部门的全力支持下，我们的工作进度也没有受到影响！” 咖啡产业园相关负责人殷璐青介绍，我们充分利用自贸试验区区域优势及政策扶持，咖啡产业园以拍卖方式撮合产地资源与需求方多对多交易，使海外原产地高品质咖啡豆在中国的的交易成本大幅降低，并使原产地高品质咖啡豆具有更高市场知名度及占有率。截至目前，产业园已引入了德国、美国、丹麦的设备商；卢旺达、秘鲁、也门的咖啡豆供应商；日本、加拿大的品牌商等数十家合作伙伴，并先后举办了云南、也门、哥伦比亚、埃塞俄比亚、卢旺达专场咖啡拍卖交易会。
    利华达咖啡产业园建筑面积9000平方米，建有咖啡共享烘焙实验室1000平方米，产地庄园追溯中心1000平方米，智能烘焙数据中心400平方米，由辽宁省机械（集团）股份有限公司和北京华辰拍卖有限公司共同组建，咖啡产业园紧跟“一带一路”中非经贸合作倡议，直接把原产地咖啡庄园的咖啡豆通过利华达拍卖平台拍卖销售，售出的咖啡豆通过海关进入到该公司位于大连自贸片区的共享咖啡保税仓库、共享烘焙加工、共享咖啡创业孵化器等程序，最终流入到咖啡的终端买家手中。
    据了解，到2020年底，该咖啡产业园预计服务专业会员1500名，服务25个国家咖啡产地组织，同时创办共享咖啡学校、咖啡博物馆、组织国际咖啡产业论坛、咖啡交易中心等项目，形成交易服务完整、交易工具完善、交易品类齐全、交易渠道畅通的咖啡产业垂直服务交易中心。
