国网大连供电公司提前送电大连“雷神山”


　　员工在进行大连“雷神山”电力建设。
  　文 大连新闻传媒集团记者 卢真珍 
　　图 国网大连供电公司提供
　　电网是经济社会发展的生命线，直接关系广大人民群众生产生活，而在新冠肺炎疫情面前，电网更是发挥着至关重要的作用。尤其是大连“雷神山”医院的供电任务，国网大连供电公司的人员吃住都在建设工地，仅用一半工期就提前完成任务。确保了辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎集中救治中心大连中心的竣工使用。
　　疫情发生以来，国网大连供电公司以疫情为令、保供电无忧、为生命护航，累计投入保电人员3334人次、车辆1086台次、发电机21台，对定点医疗机构、隔离场所、发热门诊、防疫用品生产企业以及党政机关等249个重要客户，逐一建立专属服务团队，为全市人民生产生活和卫生防疫工作提供了充足可靠的电力保障。
　　最牵动大连市民的要算是大连“雷神山”医院的建设了。这里同样有着国网大连供电公司工作人员的身影。根据辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部决定，大连市第六人民医院确定为辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎集中救治中心，通过升级改造成“雷神山”病房，集中收治划定区域内新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者。自2月4日下午，接到市政府六院扩建任务后，国网大连供电公司立即集结精兵强将、党员先锋投入“战时”状态。开通一切绿色通道，全部特事特办，克服疫情影响、天气寒冷、物资短缺等多重困难，于6日凌晨2点完成方案设计。从2月7日中午到2月10日凌晨实施24小时不间断施工，连续作业60小时，敷设电缆线路5855米，增设2000千伏安变压器1台，新建及改造高低压柜14台，于10日凌晨零点三十八分完成送电，较规定的2月15日送电要求，提前近一半工期。同时组建了供电保障全天候专属服务团队，开展24小时巡视检查，确保供电安全可靠，万无一失。
　　面对复杂严峻的疫情和责无旁贷的供电保障任务，国网大连供电公司广大党员迎难而上、勇挑重担、不畏艰险、无私奉献，让党旗在防控疫情斗争及供电服务保障第一线高高飘扬。
