在医院大家都知道有个叫“大连”的小伙

 

　　小强和伙伴们在一起。

　　小强贴在墙上的“告示”。

　　小强正在工作中。
　　文字整理 大连新闻传媒集团记者一帆    图 小强 
　　编者按
　　大连有位小伙，有一个体面的工作，是一家公司的白领。他本来想去长沙出差，不料在武汉下了车，从此滞留，到现在已经20多天了。好在小伙有着东北人天生的机灵、乐观和坚强，在收治新冠肺炎患者的武汉第一人民医院找到了立足之地，成为一名义工、志愿者。
　　虽然一开始并没想到“奉献”“无私”之类的，但既然干了就要干好。小伙一天工作12个小时，用他的话说是把20多年的家务活都干了。他凭借勤奋乐观赢得全楼人喜爱，不管是医护人员，还是病患大妈大叔，都知道这个叫“大连”的清扫工小伙……因为怕家里人担心，他一直隐瞒自己滞留武汉的情况。所以，本文中的大连小伙，我们就叫他“小强”吧。以下，是小强的自述——
　　A
　　稀里糊涂在武汉下车
　　2月13号那天，本来我要去长沙出差，不想路过武汉时，竟然滞留在那儿了。
　　我从大连坐飞机到了上海，买的上海到长沙的高铁票，座位在3号车厢，早上8点发的车。中午12点的时候，我饿了，就去9号餐车买了份盒饭，在8号车厢坐下来吃。
　　吃完后我继续坐了会儿。突然听到列车到达武汉站的报站声。
　　这时列车员走过来，说8车厢的乘客都在这一站下车。我当时就蒙了，说我还没到站。列车员说那也不行，必须下。
　　整个车厢一共没几个人，我前面是个武汉大叔，右边是一家三口，也是武汉的，我后面是一个武汉学生。我之前不知道他们是武汉人，很随便就坐下吃饭了，结果他们都是要返回武汉的。本来再有几站我就到长沙了，可列车员要求全车厢都下，好说歹说也不行。
　　当时列车员跟我说话的时候都隔得很远，站在车厢连接处，我想站近一点交流，他们都往后退。没办法，我只能下了车。
　　B
　　第一宿住在医院保安室
　　我走下站台，不知道自己要到哪里去……后来，我看见了高铁上坐在我前面的那位大叔。他说自己是武汉人，是一名医生，这次回来是准备回医院返岗工作的。我请他帮忙带我一程，他把我送到他单位附近。我下车后，依然不知道该往哪里走，晚上该住哪儿……
　　我给自己打气：我有手有脚有脑袋，不可能流落街头！调整一下状态后，我开始在网上搜旅店、酒店……基本上都不营业。我又在同城网上找工作，能管住管吃就行！可是，户户紧闭，哪有工作可找。这时我就想，武汉肯定需要志愿者，要不就去做义工或者志愿者。至少在武汉有个落脚的地方，这个工作本身也有意义。
　　我就拼命给医院打电话，打了两个电话，他们都表示非常想让我来，但是没有车来接我。我一直找，后来找到武汉市第一人民医院，打电话，说有车。
　　我等了40分钟，车过来时已是晚上9点，到医院都11点了，我累得不行，还冷，因为下午下雨了。医院给了个折叠床、一个被子，我第一天就在医院地下室的保安亭睡下。
　　武汉的第一夜，我第一次近距离地看到工作人员推着尸体送到殡仪车上，家属在一旁痛哭。那个画面，在我的脑海中久久挥之不去。好想大连想家人啊，我怕家人担心，瞒着他们说自己已经到达了长沙……
　　C
　　我是憋尿小王子
　　第二天起，我开始了在医院的工作。早晨7点上班，干到11点30分，然后下午1点30分到5点，晚上6点到10点。中间可以休息一下，吃饭。
　　我的一项工作是每天早晨去把前一天晚上病人吃完的饭盒收一下，然后给他们发早饭。发完早饭再等着收早饭，然后发午饭，下午的时候收午饭，晚上的时候发晚饭。晚上7点，我还要进员工通道。有从楼上下来的医生，他们脱掉的隔离和防护服，我要负责收到垃圾袋里，然后帮他们给身上消毒。
　　一开始，我在医院每天工作12个小时，除了中间休息一下，其他时间不能喝水上厕所。没错，我就是憋尿小王子。穿尿不湿是不可能的，这辈子都不可能，那关系到男人的尊严。
　　我们这个楼层有四个垃圾桶，医疗和生活分开，医疗垃圾包装袋上要贴新冠病毒贴。我负责把垃圾放到垃圾桶里面，有专门的人来收走，每天会收满四个桶。还有就是拖地，喷消毒药水等。感觉这个月把我20多年的家务都做了。
　　医院后来给安排了旅馆，每天有盒饭提供，最近工作时间也变成了6个小时。我一直不敢跟家里人说我在武汉，告诉他们我困在长沙。
　　D
　　死亡离我很近
　　志愿工作跟我以前想象中不太一样。我以为志愿者应该离病人很远，没想到等于是零距离接触。刚开始确实挺害怕的，现在也习惯了。
　　没进医院工作前，我以为这里的医生都会离病人很远。当我进去了以后才发现，他们根本不是我想象的那样，而是离病人很近。给病人看病的时候、做化验的时候，就像对待普通病人一样，给病人一种踏实感。看到医生这样，我就感觉，有这么多好医生，我们一定能战胜疫情。
　　我在9楼工作，9楼75号那个老大爷，我当天早上去的时候他一直流鼻血。老人会用手纸擦，但他扔得不准，经常会扔到垃圾桶外面。护士看到后就让我过去帮忙收拾一下。我拿着扫帚刚收拾一半的时候，大爷突然吐了一口血，吐得我裤腿上全都是。我挺害怕的，怕渗进我的裤子里……护士告诉我，穿着防护服隔离衣，基本没有渗进去的可能，但她还是建议我赶紧出去。
　　这层楼住的都是新冠肺炎的重症。病人一说话，我就紧张到死；咳嗽一声，我的心都能跳出来。那些说不害怕的是吹牛。
　　刚开始那几天，我总想，这个陌生的城市里没有人认识我，我所有家人都不知道我在这里。如果我也被感染了，会不会真的永远回不了家？
　　有一天晚上，我感觉自己胸口挺沉重的，怀疑自己也染病了，就给大连交通广播发了一条微信，留下了姓名、电话、身份证号码、家庭住址，怕自己万一遭遇不测，请大连交通广播帮忙联系我的家人，告诉我3岁的儿子：爸爸是一个爱他的勇敢的大连人！
