在疫情防控工作中大力弘扬雷锋精神

    本报讯（大连新闻传媒集团记者许晓楠）为深入贯彻落实习近平总书记对新冠肺炎疫情防控工作的重要指示精神，按照中共中央、国务院和辽宁省委有关要求，近日，市委宣传部、市文明办共同下发《关于在新冠肺炎疫情防控工作中大力弘扬雷锋精神的通知》，在疫情防控和恢复生产中，在全社会积极倡导、大力弘扬雷锋精神，为坚决打赢疫情防控阻击战、推动大连加快“两先区”建设凝聚正能量。
    《通知》要求以培养时代新人为着眼点，以弘扬雷锋精神为主题，以“当代雷锋”郭明义为榜样，组织发动全市各地区各单位干部群众，志愿服务组织、社会志愿者结合工作实际，开展形式多样的学雷锋活动，大力传承弘扬新时代雷锋精神，吸引越来越多的学雷锋学郭明义志愿者加入其中，在疫情防控和恢复生产中，重点围绕立足岗位学雷锋、志愿服务学雷锋，为广大群众提供更广泛更便捷的各类服务，让学习雷锋、争做雷锋在全社会蔚然成风，成为广大干部群众的自觉行动。
    主要内容包括开展“立足岗位学雷锋”活动、开展疫情防控学雷锋应急志愿服务两大方面。
    开展“立足岗位学雷锋”活动，以党员先锋岗、青年文明号、巾帼志愿者、工人先锋号等多形式、多载体为依托，大力弘扬雷锋服务人民、助人为乐的奉献精神，干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神，艰苦奋斗、勤俭节约的创业精神，特别是倡导广大干部群众立足本职岗位，在疫情防控和恢复生产中弘扬雷锋精神。重点面向在岗位一线积极开展生产、落实各项抗击疫情工作中的全市各条战线的工作者和集体。
    围绕群众所思所盼，本着属地化、就近化原则，开展“抗击疫情·大连志愿者在行动”疫情防控应急志愿服务，调度全市志愿力量安全有序参与卫生防疫、心理服务、救助救护等志愿服务工作，彰显爱心善意责任担当，让志愿服务成为疫情防控战线上的一支重要力量。
    《通知》要求，在统筹结合基础上加强组织领导，各级党委宣传部门和文明办要负责牵头抓总，机关工委、教育工委、卫健委、商务局、国资委和工会、共青团、妇联、科协、公共文化服务中心、群团组织综合服务中心等有关部门要明确工作责任，形成工作合力。要把学习雷锋活动与正在开展的疫情防控工作有机结合，与复工复产、发展经济，推动大连“两先区”建设有机结合。在务求实效的基础上做好分类指导，要根据疫情防护工作实际，在做好自我防护基础上，坚持面向基层、面向群众、面向青少年，运用群众喜闻乐见的方式，吸引群众广泛参与。在创新形式的基础上增强实际效果，做大做强学雷锋品牌，营造全员学雷锋、全社会学雷锋的浓厚社会氛围。

