坚持关口前移

    本报讯 昨日，市政府召开新冠肺炎疫情防控工作电视电话会议，深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的一系列重要讲话和指示批示精神，按照党中央、国务院，省委、省政府和市委部署要求，统一思想、强化措施、联防联控，进一步部署疫情外防输入工作。
    会议传达了国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制的相关通知精神，听取各区市县、先导区关于境外来连返连人员疫情防控工作及市政府口岸办、市外办的工作汇报，指出，当前，随着相关国家疫情形势的不断变化，我市防控工作不断面临新情况、新问题。各级各部门必须统一思想，统一步调，坚决落实市疫情防控指挥部下达的《关于进一步做好境外疫情输入防控工作的通告》和《关于对来连（返连）外籍人士和短期旅行人员加强疫情防控工作的具体要求》，切实提高各项工作的预见性和精准度，以更加切实有效的措施，更加扎实有力的工作，构筑起外防输入的坚固防线。
    会议强调，各级各部门特别是各级领导干部要增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，勇当先锋、敢打头阵，主动担当、积极作为，不折不扣贯彻落实各项防控措施。要补齐短板、堵塞漏洞，对境外来连返连人员，坚持关口前移，分门别类采取排查、测温、登记、隔离措施，切实做到行动不留盲区，防控不留死角，坚决切断传染渠道。要细化职责清单、优化工作流程，确保口岸管控、单位管控、属地和社区管控三条防线紧密衔接，形成“闭环”监管，织牢织密动态防控网。要把握政策、注意方法，从保障身体健康、维护生命安全的角度，做好释疑解惑工作，给予更多温馨关怀，争取境外来连返连人员对我市各项管控措施的充分理解与积极配合，共同做好防疫工作。
    会议要求相关部门加强分析研判，全面掌握相关国家疫情变化情况，认真分析口岸人流等数据信息及对我市疫情防控带来的影响，切实做到情况明晰、数据准确，判断科学、措施得力。
    市政府领导班子成员参加会议。
