城市“摆渡人”的战疫故事


　　快递员王义思正在往医院送快递。 　　本版图片由受访者提供

　　大连新闻传媒集团记者 迟月晗 
　　如果说实体经济是城市经济发展中的骨骼和肌肉，那么快递配送行业就是经济发展中不可或缺的血液。在新冠肺炎疫情防控期间，多个行业停滞待产，为配合疫情防控，这个春节，绝大多数人都是“足不出户”。很多人会在网上下单，通过快递的方式获取防疫物资和生活必需品。此时，有一群在岗位上默默坚守的快递小哥，成为了城市的“摆渡人”。
　　此前，受疫情道路运输不畅等诸多影响，快递行业在运输过程中，会遭遇多个“栓塞点”，对网络购物产生一定的影响。目前，随着疫情防控逐步向好，加上无人接触智能运送设备的辅助，快递配送行业也逐步趋于正常化运营。
　　不停歇的女站长
　　A
　　“疫情期间，我们的站点一天也没关门，天天正常配送，说不害怕是假的，但是职责在这，居民的需要在这，就得冲在一线。”在大连京东66个快递配送站中，唯一一个女站长那硕，在谈到疫情期间的配送情况时说道。
　　那硕站长管理着甘井子区魅力站的整体运营，手下有8个“快递小哥”，在疫情期间有的站点快递员退缩了，有的甚至辞职了。那硕说，快递员也是人，也有家人，面对疫情也都有恐惧感，但是他们站点的工作氛围一直很好，在她耐心细致地为大家提供防疫保护后，那硕管理的站点没有一个逃兵。
　　记者了解到，疫情暴发以后，很多普通居民小区快递派件量猛增。京东快递小哥孟令堂说，一些年轻人担心父母出门买东西不安全，纷纷选择在到货速度快的网购平台上下单，他的日派件量甚至一度番了四五倍。
　　疫情最严重的那些天，快递小哥常常是早上九点派件，一直到晚上9点才能结束工作。“快递员春节期间也是串休，有的串休人员即使回来也不能上岗，必须隔离期结束才能上岗，所有人手上非常紧张，大家只能加班加点的派送。”那硕说。
　　忙碌的“地狼”
　　B
　　在疫情期间，除了那些奋斗在一线的快递小哥外，一些无人接触智能运送设备的使用，也让快递配送业的步伐即使遭遇疫情也可以有条不紊地向前迈进。
　　在位于大连金普新区的京东大连FDC仓，红色的搬运型AGV机器人“地狼”正载着“包裹”往来穿梭。大连京东物流2500平方米的仓库内，860组一人多高的货架、近万种数码美妆商品，仅仅16名员工和65头“地狼”就管理得井井有条。
　　据京东物流大连地狼仓小组长张维俊介绍，人机“共舞”大大降低了劳动强度。而在疫情期间，正是这些平日就已经积累的高科技发挥了无人能敌的作用。“大连地狼”一期全部投入使用后，可实现50万件商品的库存存储，每小时可实现千件以上商品进库出仓，1.5万单日均拣货生产能力，能以占仓库约30%的作业面积，解决占全仓约50%的订单量。与传统的仓库生产模式相比，节省一半人员。
　　往返医院的小哥
　　C
　　随着复工期到来，各行业陆续恢复正常办公秩序。但对于顺丰等快递公司来说，已经连续多年春节无休，今年春节适逢疫情特殊时期，为了保障大多数人通过快递收寄防疫物资和生活必需品的需要，顺丰小哥一直坚持在线，被称为疫路“逆行者”。
　　王义思是顺丰大连恒隆经营分部的一名快递员，他所服务的收派区域包括了大连医科大学附属第一医院。加入快递业三年了，他和大连医科大学附属第一医院（二部）的很多医生、护士都很熟悉，甚至是互加微信的朋友。疫情发生后，他平时服务的这些医护人员早已奔赴湖北前线，这让王义思心生敬意，原本调休的他主动申请提前上班。
　　“入职三年一直服务这个医院，看到许多大夫都去支援武汉了，自己也特别感动，就希望他们能够平安回来，以后继续给他们送快递。本来我初七开始上班，但是疫情比较严重，我初三就开始上班了，也希望尽自己一份力。”王义思说。
　　今年春节期间，由于很多医护人员去了一线，医院里的个人快件基本没有，取而代之的是口罩、消毒液、防护服这样的疫情防护用品，每次拿到这些快件，王义思都第一时间派送给医院的工作人员。
　　另外，记者从王义思那了解到，现在市民出门少了，许多生活用品都需要通过快递配送，和往年同期相比，快递员们着实忙了不少。再加上快递员每日在收派件前都有复杂的消毒程序，加上小区封门封路，快递员派送必须逐个通知，大连快递行业可以说是遭遇了“史上最难”时期。
　　“我们公司是全年无休的状态，我们是进行轮休制的上班，往年春节期间，我们一般在岗的人预计是在三成到四成的人，疫情期间，业务量增加了大概三到四成，我们在大连本地周边的快递小哥也是积极返岗，确保我们物资能第一时间送达到需要的地方。”大连顺丰速运恒隆分部负责人郭大山介绍。
　　记者从大连顺丰相关负责人处了解到，今年春节假期期间，大连顺丰有1500多名快递员坚守岗位。1月25日到2月18日，大连顺丰累计保障200余万件快件收寄，较去年同期寄递量增长30%左右。1月25日至今保障近500万票快件正常收派，其中寄递医疗物资近百万件。目前，顺丰标准快件、即日快件、重货快运等快件服务产品全部恢复正常。除疫情特殊地区，全国其他流向发运工作也有序进行。
