复学！辽宁计划分五批次

c　　大连新闻传媒集团记者栾光煜
　　本报讯昨日，记者从辽宁省人民政府网站获悉，辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部当日发布了“关于印发春季开学总体工作方案等4个方案的通知”，其中在《春季开学总体工作方案》中，明确提出“全省计划分五个批次组织师生返校复学”，具体如下：
　　第一批
　　安排高三年级学生开学，实行省域内同步返校。各学校要提前14天通知到相关教师及高三学生，按照教育部《中小学校新型冠状病毒肺炎防控指南》做好各项准备工作，坚持体温监测和每日报告，尽量避免外出，外出时做好个人防护。寄宿制学校提前做好寝室消毒等各项准备工作。
　　第二批
　　安排初三年级同一市域同步返校。各市根据疫情防控进展情况及防控物资准备情况，自行确定初三年级返校开学时间。各学校要提前14天通知到相关教师及初三学生，按照教育部《中小学校新型冠状病毒肺炎防控指南》做好各项准备工作。
　　第三批
　　安排高一高二年级、中等职业学校（含技工院校）以及义务教育阶段其他年级开学，同一市域错时返校。各市、县（市、区）结合防控物资筹备情况，安排分批、错时开学。各学校提前14天通知到相关教师及学生，按照教育部《中小学校新型冠状病毒肺炎防控指南》做好各项准备工作。
　　第四批
　　安排高等学校开学。总体按照生源地疫情风险等级、同一城市高校数量、同一学校在校生规模大小，安排错时错峰开学返校。鉴于毕业年级学生需要参加校园招聘和低年级学生课业量较多原因，返校学生顺序依次为毕业年级、一年级、二年级、三年级，具体由学校安排。各学校提前14天通知到相关教师及学生，按照教育部《高等学校新型冠状病毒肺炎防控指南》做好各项准备工作。
　　第五批
　　安排幼儿园开学。疫情得到全面控制后安排幼儿园开学，并按照教育部《幼儿园新型冠状病毒肺炎防控指南》做好各项准备工作。
