外国人、中国人一视同仁入境先隔离14天

　　大连新闻传媒集团记者王春燕
　　3月20日，大连市政府新闻办召开新闻发布会，就市民关切的如何严防境外疫情输入等问题，邀请了大连市新冠肺炎疫情防控指挥部（以下简称市防指）严防境外疫情输入工作组相关负责人进行详细解答。
　　严防境外疫情输入工作组副组长、市政府外办主任黎宝光：
　　外籍人士和中国公民一视同仁
　　实施无差别疫情防控措施
　　自2月25日，大连防疫工作进入第二阶段，并于3月4日成立严防境外疫情输入工作组。截至目前，大连暂无境外输入疑似和确诊病例。
　　据黎宝光介绍：2月25日至3月19日，我市共接日韩经我市口岸入境航班71班，由大连机场入境旅客共7450人（含过站旅客244人）。从入境旅客国籍看，中国籍6474人（含过站旅客234人），约占86.9%；其他国家地区976人，约占13.1%。从入境旅客去向看，由我市各区市县负责接送、在本市有固定住所或工作单位隔离管理的有3439人，由市文旅局安排在指定酒店集中居住隔离管理的有304人，中转至国内其他城市的有2840人，由市外办安排转运和酒店集中居住管理的累计有867人。截至3月19日，累计对155名入境体温异常旅客进行了排查，152人不符合新冠疑似病例诊断标准，3人留观。
　　黎宝光还介绍：3月8日至19日，从国内其它口岸入境转道入连的旅客共1790人。从中转旅客国籍看，中国籍1605人，约占89.7%；其他国家地区185人，约占10.3%。
　　“入境人员在指定酒店集中居住隔离，费用问题大连是如何规定的？”“入境的外籍人士和中国籍人士适用于同样的政策吗？”针对这些广受关注的热点问题，黎宝光明确回答：外籍人士入住定点酒店食宿费用自理，中国公民入住我市各区市县定点隔离酒店，其食宿费用也需自理，但疑似和密接者除外。黎宝光进一步阐明：我市对所有来连返连人员，无论是中国公民还是外国公民，均一视同仁、平等对待，严格施行同等的、无差别的疫情防控措施。
　　记者了解到，目前大连对定点酒店采取了三项防控措施：（一）实施全面消杀措施。酒店每日两次对大厅、走廊、电梯等重点部位消毒，商务洽谈室用后即消，离连外籍人士房间由专人消毒并在封闭48小时后销售。（二）提供定制防控服务。设立独立楼层，使用专用电梯，提供定制盒饭套餐由服务员送至房门口，房间及餐饮垃圾由酒店专门处理。客人如有购物需求由酒店负责代购，酒店同时为有洽谈会客需求的外籍人士提供免费的会客洽谈室。（三）加强医学监测。酒店在客人房间配备温度计及消毒液，外籍人士每日自行两次测温，记录并汇总至市政府外办驻店工作人员。经我市中转或短期逗留的外籍人士入住酒店当日14时或次日9时，由相关医疗部门进行核酸检测，住满14天的外籍人士在第13天进行检测核酸。隔离期满，出具《解除隔离医学观察告知书》。
　　机场管控及转运小组组长、市政府办公室副主任罗卫星： 200多工作人员夜以继日守护大连空港门户
　　记者了解到，我市严防境外疫情输入工作组下设机场管控及转运小组。该小组负责对乘坐国际航班来连人员和经国内其他口岸入境转道来连人员进行体温检测、流调、分流、登记、护送、隔离等工作。发现体征异常人员迅速移交卫生健康部门处置。目前该小组各成员单位已选派200多名工作人员在机场夜以继日地守护大连的空港门户。
　　针对备受入境人员关心的入境流程问题，罗卫星进行了详细介绍：
　　（一）入境人员须在飞机上填写包含15项个人信息的“入境健康申明卡”。
　　（二）机场海关通过登临检查、入关检查等方式，严格实施“三查、三排、一转运”检疫措施。“三查”指对入境人员100%实施健康申明卡核查、红外体温监测筛查和口岸现场医学巡查。“三排”指对“三查”中发现的有症状、或来自疫情严重国家或地区、或接触过确诊病例等人员，严格实施流行病学排查、医学排查和实验室检测排查。“一转运”指对通过“三查”、“三排”后，判定的确诊病例、疑似病例、有症状人员和密切接触者“四类人员”，一律按照有关联防联控机制落实转运等防控措施，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。（三）入境人员通关后，在接待窗口填写“入境人员信息登记卡”，主要包括入境人员基本信息、转运目的地及交接单位信息，完成入境人员信息采集。
　　记者了解到，外籍入境人员由市政府外办负责提供“点对点、人对人”的服务保障；在本市有固定住所或工作单位的中国籍入境人员，按照属地化原则进行分流、隔离；当天经大连口岸中转的入境人员，由市交通运输局负责接待登记并运转。在连过夜短暂停留的中国籍入境人员，由市文化和旅游局负责接待、登记，并接送至指定酒店入住隔离管理。从国内其他口岸入境不足14天转道入连的人员，由大连机场集团负责汇总公安部门、市驻北京接待专班和各航空公司的入境人员信息，并派专车将国内其他口岸入境转道入连的旅客护送至机场管控及转运小组统一分拨区，各接待单位按旅客实际情况进行分拨、登记、转运、隔离等工作。
　　市卫健委副主任赵连： 入境人员“一人一户”居家隔离最安全
　　日前，大连市防指第7号令发布了“一人一户”居家隔离政策。为什么要执行一人一户政策？如何执行？针对市民关心的这些问题，市卫健委副主任赵连进行了解答。
　　首先，国外疫情发展迅速，呈快速扩散蔓延态势，且病死率较高。世界卫生组织将新型冠状病毒肺炎列为全球性大流行病。我市作为国际性城市，外来人口较多，入境中转旅客占比较大，留学生回国意愿强烈。病例通过境外输入后如不严格管控，可造成社区传播。
　　其次，在当前境外疫情快速扩散蔓延、全国疫情防控形势持续向好的情况下，最大限度降低我市疫情境外输入风险，是当前我市防控工作的重中之重，也是巩固疫情防控成效，保障广大市民和境外来连人员的身体健康和生命安全的需要。
　　第三，从防控传染病的三要素方面，“一人一户”可以有效做到管控传染源，切断传播途径。
　　第四，要求“一人一户”，也就是要求居家隔离对象和非居家隔离对象不可以住在同一套房子里，这种从严从紧落实14天居家隔离健康观察措施，可以有效地防止交叉感染的风险和家庭聚集性病例的发生。
　　我市是如何实施“一人一户”隔离的呢？记者了解到，对于申请居家隔离的境外来连人员，我市要求居住地社区（村）上门核查其是否具备“一人一户”居家隔离条件。如不具备“一人一户”居家隔离条件，则一律实行集中隔离，费用自理。有三种情况的入境人员，经居住地社区（村）核查，签署境外来连人员居家隔离健康观察告知书后，可实行“一户一家”居家隔离：一是70周岁及以上老年人或14周岁及以下未成年人；二是孕产妇或因各种疾病生活不能自理的人员。三是入境前14天共同生活居住的家庭成员。以上三种实行“一户一家”居家隔离的家庭成员均不能出户，“一屋一人”隔离，不得接待亲友，要佩戴口罩、勤洗手，房间要勤开窗通风，保持房间清洁，不聚餐不聚集，随时做好卫生间和餐具消毒，养成良好的个人卫生习惯。社区（村）要严格落实管理措施，做好生活保障服务。
　　市民政局副局长周克： 全市纳入社区管理的境外入连人员目前达到7572人
　　据市民政局副局长周克介绍，自2月25日0时至3月19日15时，全市纳入社区管理的境外入连人员累计达到7572人，其中社区排查的取道来连境外人员2643人。解除居家隔离观察的境外入连人员累计达到4170人，尚有居家隔离观察的境外入连人员2547人。
　　记者了解到，为防止发生家庭聚集性感染，我市坚持中外人士一视同仁的原则，所有境外入连人员均需隔离观察14天。隔离观察主要有两种方式，一是“一人一户”居家隔离观察；二是到集中隔离观察点进行隔离观察。
　　入境人员申请居家隔离观察流程：一是境外入连人员到达前，其家人应及时与社区取得联系；家人未取得联系的，社区工作人员应根据公安、外事等部门推送的境外入连人员信息，与其本人和家人充分沟通。对提出居家隔离观察申请的，经社区工作人员和卫生专业人员查证核实，符合条件的，严格执行“一人一户”居家隔离观察。不符合条件的,严格执行到集中点隔离观察。二是境外入连人员到达之后，要主动向社区、所在单位双报备，应主动申报个人旅居史，配合开展隔离观察。对刻意隐瞒接触史、旅居史，故意谎报病情或拒不执行疫情防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播危险的，将依法追究其法律责任。
　　入境人员居家隔离观察期间，我市提供三项管理服务：一是以社区为单位成立由外事工作人员、社区工作人员、派出所民警、卫生防疫人员、物业工作人员、楼栋长组成的“六包一”工作组，明确责任措施，落实专人负责制度，向居家隔离观察人员发放告知书，要求其签订承诺书，并每日关注居家隔离观察人员的身体状况，发现异常及时向相关部门报告。二是居家隔离观察人员需要陪护的，允许1名陪护人照看，陪护人与居家隔离观察人员均不能出家门，居家期间均应佩戴口罩，分住不同房间，减少不必要的接触。三是积极回应居家隔离观察人员诉求，为其提供必要的基本生活保障，确保其“居家无忧”。根据居家隔离观察人员生活需要，由社区及小区物业工作人员提供“代购、代送、代办”服务，满足基本生活和卫生健康需要。针对居家隔离观察人员在隔离观察期间存在思想偏激、心理焦虑、情绪烦躁等问题，要积极开展心理疏导，及时化解不良情绪，确保居家隔离观察人员安全度过隔离观察期。
　　市农业农村局副局长孙乾：
　　严禁赴敏感水域生产作业，
　　遏制疫情“船岸交互扩散”
　　如何遏制疫情“船岸交互扩散”？针对这一广受社会关注的问题，市农业农村局副局长孙乾介绍道，我市第一时间印发了《关于进一步做好新冠疫情防控期间渔民渔船渔港管控工作的通知》、《关于进一步加强渔港和自然港湾管理工作的通知》等10余份文件，严禁赴敏感水域生产作业。
　　记者了解到，我市利用渔船北斗定位等监管手段，及时掌握渔船动态，中国渔政管理指挥系统内8684艘海洋捕捞渔船全部登记造册，“一船一册”实时监管。建立渔港检查日报告制度，执行24小时应急值班要求，全市152个渔港（含自然港湾）均实现专人看管，做到渔船进出港、渔民上下船都有登记。严格执行依港管船制度，严控进港渔船泊位，设立专门隔离渔港泊位，及时安排在作业时突发疫情或与外方人员同船交流接触的属地渔船停靠。
　　根据《大连市2020年清理取缔海洋涉渔“三无”船舶专项整治行动实施方案》，全面清理排查，建立日报告制度，形成了涉渔“三无”渔船“无人驾驶、无法出港、无处补给、无处销货、无厂建造”的良好局面。截至目前，执法船巡航10航次，航程4200余海里，登检渔船24艘，陆地派出执法人员100余次，车次30余次，未发现涉渔“三无”船舶。
　　据介绍，从2月28日起，我市获得2020年涉韩作业许可的264艘渔船全部暂停涉韩渔业项目，与近海渔船同一标准进行疫情和越界防控。对入韩渔船进行重点检查，并实行日报告制度。印发了《关于加强中韩暂定措施海域附近作业渔船管控的通知》，紧急将警戒距离由5海里扩大至10海里，并要求各区市县按照属地管理原则加强对渔船的管控，坚决遏制疫情海上传播途径。
　　根据《关于近期暂停我市所辖远洋渔船通过境外第三国港口中转的方式轮换外籍船员的通知》，采取现代化手段跟踪远洋渔船，加强远洋渔船的出入境管理。对我市18家企业263艘境外项目渔船的船员状况、航向、回国计划进行全面摸排，预警我远洋渔船避免进入有疫情风险港口，协调56艘渔船推迟、调整回国计划。
 
