外籍隔离人员求助社区：帮帮孩子


　　开锁师傅穿上防护服上阵。
　　文/大连新闻传媒集团记者 祝福 
　　图/通讯员 徐菁 李秀梅
　　日前，在金普新区大孤山街道鹏运社区就发生了一件“惊险”的事情：一名外籍返连隔离人员林女士10岁的儿子将自己反锁在卧室中，幸好社区网格员伸出援手，将此事圆满解决。
　　3月26日，大孤山街道鹏运社区网格员孙文晶在社区内值守，突然，她接到辖区内外籍隔离人员林女士打来的电话，林女士用蹩脚的汉语焦急地向孙文晶求助：“您好！我儿子贪玩将自己反锁在卧室了，拜托你们帮帮忙吧！求你们！谢谢！”
　　孙文晶安慰林女士：“别急，你先安抚好孩子，我们马上联系开锁师傅！”
　　挂断电话后，孙文晶第一时间拨打物业公司电话，想请求物业工作人员的帮助，但遗憾的是，物业工作人员中没有会开锁的。孙文晶又联系了多个社会开锁师傅，可一听是为隔离人员开锁，纷纷婉言拒绝。孙文晶耐心地解释，且表示有周密防护措施，开锁师傅刘师傅表示愿意前往。
　　刘师傅穿上防护服后，便往林女士家赶。门被打开后，林女士冲到屋内抱住了害怕而又无助的孩子。林女士多次向社区工作人员和刘师傅道谢，林女士也表示，一定会配合好社区的防疫工作做好居家隔离。
