大学生写下“超长假期”成长纪实


　　王点在疫情监测点值守进出人员登记。
　　文 大连新闻传媒集团记者杨璐整理 
　　图 由中山区提供
　　我叫王点，是郑州航空工业管理学院的大四学生，突如其来的新冠肺炎疫情，让我度过了一个不平凡的超长假期，但它却是我人生中最有意义、最难忘的一段阅历。
　　我的父亲是一名区直机关干部，我的母亲是一名社区工作人员，他们都是党员，全国启动疫情联防联控机制后，他们第一时间冲上了前线。从春节开始，他们就扎根社区，几乎没有一个休息日。春节，他们忙得只能给姥姥姥爷打一通电话，我就自告奋勇到金州陪着姥姥、姥爷过年。每当看到电视上报道防疫一线的医护人员、社区工作者、警察，他们不计生死得失的感人事迹，我的心中就充满了钦佩，我也骄傲，因为我的父母就是其中的一员。我总是在想：“国家遇到困难，我也得做点什么”。
　　2月10日，“中山区疫情防控社区志愿者招募令”在朋友圈刷了屏，我再也按捺不住内心的激动，毫不犹豫地报了名。姥姥、姥爷、爸爸、妈妈大力支持我的决定。从那一天开始，我成为了中山区葵英街道华昌社区的一名疫情防控志愿者，也以另一种方式陪在父母身边，与他们并肩作战。
　　我被安排在社区防疫监测2号岗，这是一个位于两栋楼中间的风口位置，风大，只有下午才能见到一点阳光。早班岗从七点到十点，经常是冻得打颤，要是遇到刮风天，冷风刺骨。我每天的工作是负责检查过往车辆、人员的出入证，指导居民下载、申请健康码。一站三个小时，我也摸索出了经验，不能喝水，越冷越想去厕所。
　　我的父亲是一名纪检干部，从小到大，他给我的印象就是公正、严肃、正直，说实话我还真有点怕他。可是自从我也当上了志愿者，我发现他变得“唠叨”“亲民”了。疫情以来，我们一家三口想聚在一起都成了奢侈，每次好不容易和父亲碰在一起，他总是不忘嘱咐“站岗时和居民说话一定要尊重，该认真时必须认真，咱得给居民守住了”，父亲也是这样做的。
　　虽然我的母亲是一名社区工作人员，但我从没有像今天这样近距离地接触他们的工作。这两个月，我看到基层的干部和社区工作人员加班加点，饿了吃口泡面、啃口干面包，困了靠上椅子就能睡着，排查消毒每天要走两万多步、爬七八十层楼梯……有的社区工作人员的姥爷去世都没见上最后一面，有的扭伤了仍然坚持工作，有位志愿者直到手术前还在站岗，还有我的父母……他们都是我学习的榜样，我也在这其中慢慢地成长，体会着可以为别人为社会做些什么的快乐。在站岗值守时，我时常看到一位老奶奶总是戴着一个严重脱线的纱布口罩，那时防疫物资不足，我猜她一定是没有替换的口罩，便将自己站岗领取的口罩节省下来悄悄送给她。小区封闭管理，外卖送餐不能进入，只能将快餐放在站岗处的登记桌上，有的居民很久才来取，饭菜已经凉了。我就从家里搬来电暖气放到岗亭里，将饭菜放在上面，居民就能吃到热乎的饭菜。
　　3月5日那一天，我过生日，晚上我们一家三口难得地凑在一起，我许了一个愿望，我希望疫情快快过去，我感恩我的父母，也感谢身边的每一个人，是他们让我学会了成长，是他们共同努力才构筑起平安健康的社区环境。
