大商所“造血式”



    本报讯（大连新闻传媒集团记者邵海峰）2020年“大商所农保计划”及“大商所企风计划”项目申报通知日前发布。大商所进一步优化拓展这两个计划，同时，秉持服务国家战略的原则，鼓励助力脱贫攻坚、支持湖北和中小企业发展的项目。

    2015年以来，随着国内农业供给侧改革政策逐步推进，各类大宗农产品定价愈加趋于市场化，农产品价格波动开始扩大，涉农领域的各个利益主体，尤其是农户担心其种植收益，急需风险管理工具。同年，大商所适时开创“保险+期货”模式，将坚持多年的“三农”服务工作推上新台阶。2018年探索推出“大商所农民收入保障计划”。2019年，结合市场新的发展情况，大商所又将场内期权、场外期权、基差贸易项目进行整合，推出“大商所企业风险管理计划”，开始构建产业企业利用期货工具进行风险管理的综合框架体系。

    从最初的“千村万户”工程，到“场外期权”“保险+期货”价格险、收入险模式，5年间，大商所将“保险+期货”试点深化拓展为“大商所农保计划”，项目的规模、数量、保费金额、覆盖范围、涉及品种等均逐年拓展，吸引了众多期货、保险、银行等多种金融机构广泛参与。从保险行业角度看，“大商所农保计划”拓宽了国内农业保险的保障范围，提高了保障程度，受到农民欢迎。截至2019年，包括“大商所农保计划”在内，大商所已开展“保险+期货”项目225个，支持项目资金4.2亿元，为23省区的农业生产者提供了收入保障。2019年扶贫项目的效果则显示，计划项目在助力贫困地区脱贫不返贫方面也持续发挥积极作用。

    为进一步鼓励期货市场创新服务实体经济，拓展期货市场服务产业企业风险管理的广度和深度，大商所在2019年推出“大商所企风计划”。此前，以场外期权、基差贸易等为代表的“企业风险管理项目”已开展了6年之久。2019年，“大商所企风计划”共计完成56个项目，包括14个场内期权推广项目、15个场外期权项目和27个基差贸易项目，涉及30家机构和企业，共服务70个产业企业，其中民营企业占比68.6%。6年间，“企业风险管理项目”和“大商所企风计划”项目融合了场外期权、场内期权以及基差贸易等元素，为企业管理市场风险提供了更多路径和方案，服务大量生产经营企业取得了较好的效果，带动全产业链运用金融衍生工具规避风险，提升了企业参与期货市场以及相关金融机构服务实体经济的能力和水平。

    “大商所农保计划”与“大商所企风计划”相关项目在国内起到的良好示范效应也越来越明显，尤其是“大商所农保计划”，引导并帮助涉农主体树立保险意识。许多农业生产者、地方政府均对“保险+期货”相关项目响应积极、开始主动参与。还有一些期货公司已开始在“保险+期货”项目发展基础上，试水商业性项目。新模式的运用，在扩展期货公司业务板块的同时，也为期货公司增添了服务实体经济、助力“三农”发展的新渠道。

