大连首个“第一入境点”航班入境前后


周水子机场海关关员正在进行流行病学调查。 甘霖 摄
    编者按 3月22日，民航局、外交部、国家卫生健康委员会、海关总署、国家移民管理局联合发布目的地为北京的国际航班从指定第一入境点入境的公告（第2号），决定所有目的地为北京的国际客运航班均须从指定的第一入境点入境。大连作为12个指定的第一入境点之一，3月23日，首个分流航班CA126从首尔起飞，入境大连。 
    作为第一入境点，分流航班旅客落地大连以后相关检疫筛查工作如何开展？发现疑似病人、有症状人员，以及密切接触者如何应对？除分流航班以外，每日正常入境的航班旅客需要注意什么？针对市民关心的问题，记者昨日来到大连机场，采访了大连海关隶属周水子机场海关和大连机场相关负责人。
    大连新闻传媒集团记者赵蕴颖
    48小时航站楼改造完毕：分流航班与原旅检通道完全分离，确保航班交叉时段双作业面并行运作
    为确保分流航班监管工作平稳有序、高效便捷，切实缩短旅客转机等待时间，大连机场配合大连周水子机场海关利用3月21日、22日周末48小时，在国际远机位大厅完整建设一套符合入境卫生检疫要求、用以保障分流航班的专用通道，与原旅检通道完全分离，航班交叉时间段，确保双作业面并行运作。航站楼的设施改造工作迅速展开。
    在新开辟的位于一楼国际远机位大厅的分流航班旅检通道，增设11间医学排查室，设置了两次红外体温监测通道，规划专用流行病学调查区域400余平方米。二楼国际出发厅一半的面积改造用作等候区，分流航班旅客在这里休息，并等待核酸检测结果。
    此外，大连机场方面还对边检进行了双通道改造，以确保分流航班与常规航班交叉时段边检能够快速通过。
    登临检疫、二次测温、申明卡审查、流行病学调查、采样检测，一个也不能少
    大连周水子机场海关副关长张红兵介绍，旅客需在飞机落地前完成健康申明卡的填写，飞机降落后，海关人员进入机舱登临检疫，并对全部旅客及机组人员实施体温检测，同时开展医学巡查。之后，分批次引导旅客进入旅检通道，实施二次测温，对所有人员开展流行病学调查；严格开展医学排查和采样检测，入境旅客100%须接受核酸检测，高风险人群及有症状者，及时转运定点医院诊治；对密切接触者移交地方政府指定部门进行集中隔离医学观察；对飞机、可能被污染的行李物品、口岸相关区域实施消毒处理。
    为尽量缩短旅客转机等待时间，在采样端增配了信息条码，嵌入电子数据，实现排查、采样、化验“一码通行”；认真做好转运人员的交接和信息通报工作，实现“专人对接，专档管理”；与地方相关部门组建工作群组，明确职责和时间节点，最短时间完成信息反馈，最大限度提高整体工作进度。
    追求速度的同时，每一个环节都不能出现纰漏，比如流行病学调查要问清楚境外旅行史、是否接触过确诊患者、有没有症状，有没有吃过药，“放过一个细节、漏掉一个病人都是严重的工作失误”，张红兵表示，每一个人都顶着巨大的压力在工作。
    为此，张红兵特别提醒广大旅客，出入境时要如实、完整、准确填报健康申明卡，并配合海关做好体温监测、医学巡查、流行病学调查等各项卫生检疫措施，这既是对本人和家人健康安全的保护，也是必须履行的法律责任。
    首个分流航班从降落到起飞用时6小时41分钟
    3月23日18时26分，第一个分流航班CA126在大连机场降落，3月24日1时许从大连机场起飞前往北京。“从落地大连到起飞，全程用时6小时41分钟”，大连国际机场股份有限公司副总经理王曰承告诉记者，通知起飞时，旅客非常意外，他们原本做好了等待八九个小时甚至更长时间的准备。
    对此，机场管控及转运小组相关负责人表示，这是各相关单位密切合作的结果。海关在最短时间内严格实施了“三查三排一转运”的口岸检疫措施，拿到检测结果后，机组到位，空管第一时间放行，油料公司第一时间加油，为航班执行下一航段飞北京争取了时间。
