大连企业家们的担当

　  疫情期间，我采访了许多企业家和个体工商户，关于他们感人事迹的报道，有的发表出来了，有的则遵从当事人意愿，根本没有落笔成文，只是默记心间。
　　那么多线上或线下的采访经历，那么多感动、温暖的瞬间，一些完整和不完整的真情表达，经过一段时间的沉淀，在我脑海里逐渐凝聚为一种判断，一份信念：当国家和社会需要时，许多大连企业家挺身而出，义无反顾。相比于富且贵，他们更看重的是对社会的责任！
　　1月底，我采访过大连一家企业的董秘，当时，该公司率先慷慨解囊，捐赠了1000万元。“我们董事长只想做点实事，真的不用宣传。”这一次，董秘的拒绝采访不仅没让我不悦，反而对这家向来低调的企业心生无限敬意。
　　在没有复产复工之前，大连一位85后企业家天天宅在家里哄孩子，翻看其微信朋友圈，觉得他只是天天守护着妻子和两个孩子。有一天，我与他微信聊天，他无意中说起刚刚为抗击疫情捐赠了40万元。而且，他娇弱的妻子也突然坚定起来，常常亲自去给她熟识的一线医护人员及其家属送燕窝。但这些，在这位年轻企业家的朋友圈里却丝毫不着痕迹。原来，他们守护的不仅仅是自己的小家……
　　春节之前，“酒人老吕”和儿子就四处抢购消毒液和口罩，只为给其酿酒厂周边的居民免费发放。因为他们最初只买到了不到200斤消毒液，根本不够分的。于是，爷俩一商量，决定用高粱酿造一吨70度的高度白酒，免费送给市民消毒使用。
　　疫情最严重时，大连老宝贝集团董事长、沙河口区慈善总会副会长朱占文通过自己的渠道购买了20万只一次性医用口罩，免费发放。这些口罩自然不够分发的，他干脆与朋友合作，引进先进的生产设备，自行生产口罩，以弥补当前的需求缺口，竭尽所能为战疫做贡献……
　　大连金葵集团长期从事对日贸易，疫情发生后，董事长丛培刚亲赴日本，带领金葵集团日本工厂的全体员工，逐个商超、便利店、药妆店购买口罩、消毒杀菌液、测温仪等物资，然后第一时间运回国内，支援湖北以及大连的防疫工作。
　　“当时，日本市场上的口罩也限购，我们董事长就亲自排长队去买，连续排了好几天，能多买一个就多买一个……”丛培刚的助理孙女士说，看见董事长排队的背影时，她突然读懂了什么是企业家责任。
　　我还有位企业家朋友是做保健品项目的。疫情发生后，他很想将价值上百万元的保健品捐赠给抗疫一线的医护人员，希望帮助他们提升免疫力。但后来，由于担心有人会质疑他捐赠是为了宣传、炒作，于是改了主意，转而四处奔波，求购口罩、消毒液等防护物资……“我真的坐不住了，总应该做点什么吧！”这位平常略显高冷的企业家，此次却让人看到了柔情的一面。
　　“能不能帮忙联系上那些奔赴武汉的大连医护人员的子女？我联合了大连教培联盟的89家教育培训机构，可以为这些白衣天使的子女提供免费教育辅导，线上和线下的课都免费，不仅现在免费，将来也可以免费！”大连永邦文化传媒负责人傅永亮向我求助时，语气急切。疫情当前，这位年轻企业家一直想着如何能为抗疫贡献一份力量。
　　商人重利轻别离，真的是这样吗？危难时刻，大连企业家用行动予以有力回击。他们或许重利，但更重情，尤其看重肩负的那份社会责任。当国家和社会有需要时，在商海中半世征伐的他们，归来仍是一颗赤子热心！
