大连女孩的苦乐32天



　　严丽彬在隔离点做医学志愿者。
　　文大连新闻传媒集团记者赵卓 图由受访者提供 
　　“从隔离点医院出来已经是凌晨3点了，医院的门口有一辆大巴在等着我们，一路上司机师傅都在给我们讲武汉的历史和种种……抵达驻地，车子缓缓停下来，师傅转身给我们深深地鞠了一躬，说：‘谢谢你们来医汉支援……’”今日，是大连市民严丽彬以志愿者的身份支援武汉的第32天，昼夜颠倒，忙碌不堪的生活终于有所缓解，翻开这一个多月来随手记下的日记，小严还是会热泪盈眶。虽然抗疫还未结束，但是已经让大家看到了希望，小严说，这次抗疫过后，大家会看到他们这些90后已经长大了，有爱心，有责任，有担当！为祖国尽了绵薄之力，他们很快乐！
　　主动申请去武汉做志愿者
　　小严今年21岁，疫情暴发后，她通过微信看到武汉正在招募医学志愿者。小严曾考取过应急救援证书，学过犯罪心理学，2月13日，她主动向居住地所在的社区以及街道递交了请战书，2月16日，就踏上了前往武汉的征程。
　　从2月17日进入武汉至今，已经是过去32天了。“很疲惫，很忙乱，直到近段时间，才感觉适应了这里的工作节奏。”小严说，请战来武汉时，曾经当过兵的父亲是非常支持的，母亲却一直非常担心。因为工作太忙，进入武汉的初期，她很少和家里联系，也是怕父母担心，直到最近几天，工作少了，空闲时间多了，她才增加了每天和父母联系的次数，跟他们讲述这段时间的经历。
　　小严进入武汉后，被分配到了武汉光谷如家隔离点，最初，这个隔离点里的患者都是确诊病历，直到最近一周左右，所有隔离的患者才变为疑似病历。小严和其他来自全国各地的6名志愿者被分配为一组，一个月下来，她共服务过百余名患者。随着情况有所好转，隔离点的患者已经减少至二十多人。几天前，小严再次被分配任务，她要去雷神山做后勤工作。
　　一开始每天工作超15个小时
　　小严说，去武汉前，就知道武汉当地的防护用品紧缺，她的一个朋友是做防护物资的，听说她要去一线，给她送了一些防护用品。可直到到武汉后，小严才意识到，防护物资紧缺到什么程度。“我们最开始戴着尿不湿穿防护服工作，后来，尿不湿没有了，我们就不喝水，减少上卫生间的频率。”小严说，如今，她已经能做到工作七八个小时不喝水、不上卫生间，身体已经适应了这样的状态。
　　在武汉一个月，工作是固定且重复的，最开始人员紧缺，小严一天都要工作15个小时以上。如果早上8时上班，她早6时40分就要下楼开始穿防护服，里三层外三层，口罩、护目镜等等，一样都不能少。之后，她再步行到隔离点外，等着送餐人员将医护以及患者的早餐送到隔离点外的马路正中间。等送餐人员离开了，她和伙伴们再去拿，带着早餐进入隔离点，一套下来就已经是上午8时了。她所在的小组负责给所有的患者量体温、测血压、做核酸检测、分发每日餐食、做心理疏导，接着，给隔离点的每一个角落消毒……日复一日，就这样过了32天。从最开始的忙乱到如今，小严和医护人员的配合已经可以用“完美”来形容了。
　　希望不要错过考研复试
　　采访中，小严说，去武汉前，她给自己做了足够的心理建设，至于害不害怕，因为工作忙，她根本无暇考虑那么多。每天在隔离点，她就是按照要求，给自己做好足够的防护，剩下就是尽自己的能力，做好志愿工作，回到酒店，洗漱完倒头就睡，也因为年轻，一觉醒来，感觉自己就满血复活了。小严表示，在武汉这段时间，给她印象最深的就是武汉人民的热情。看到来自全国的医护以及志愿者前来支援，患者都会很感动。他们平时照顾患者时，患者都会隔外小心，就怕自己会把病毒传染给其他人。虽然大家每天穿着隔离服，这些患者并不认识他们，但是他们的声音早已被患者熟识。
　　随着情况越来越好，连支援湖北的全国各地医生也开始陆续撤离，小严有些着急了。在疫情暴发前，她参加了研究生考试，报考辽宁师范大学的体育教育学，并顺利地通过了初试，现在，她正等着通知准备复试。“以目前的情况看，我短时间内还无法撤离，而且，撤离前也要做至少14天隔离，我很担心没办法按期赶上复试。”
