大连自贸片区全国率先推出


    本报讯（赵英虎
大连新闻传媒集团记者卢海军）昨日记者从大连自贸片区获悉，该片区在全国率先正式推出《大连片区创新类研究性课题政府采购管理暂行办法》。该《办法》的出台，将彻底改变政府采购项目自然人无法投标的状况，同时也将政府采购项目招标由价格竞争转向质量竞争，极大增强政府采购项目招标的科学性、实效性、精准性，对提高政府投资项目质量、优化政府财政资金使用效率，起到积极示范引导作用。

    制度创新是自贸试验区建设的核心任务。面对政府采购项目中创新研究招标工作存在的中标之后才开始课题研究、质量较难把握，以及必须法人投标、限制专家学者积极性等实际问题，大连自贸片区坚持问题导向、需求导向，研究制定了该办法。

    该《办法》将科研创新的全过程都纳入招标环节中。采购人根据课题招标的实际需要，可以采用“开题”“结题”两个阶段招标的方式。第一阶段招标，主要是针对各投标人对招标课题的研究指标、研究方案、初步的研究成果等内容的“开题报告”，经评审后选出不少于两家备选投标人。第二阶段招标，备选投标人提交完整的课题研究成果即“结题报告”，由评委进行评审后，最终确定中标人。对于没有中标的备选投标人，采购人根据项目情况给予一定的研究方案补偿。补偿标准需要在招标文件中载明。这一招标新举措的关键点有三个：一是自然人可以投标；二是招标由价格竞争转向质量竞争；三是符合招标法有关规定。

    同时该《办法》对招标文件内容进行规范，强调结题报告评审要优先考虑可行性和创新性，强调可行性在前，创新性在后。并明确了招标价格的确认方式，即通过专家评审确认招标价格。同时强调达到政府采购公开招标数额标准以上的科研课题，需按照当地有关规定执行。

