大连海关依法防控境外疫情输入



    本报讯（大连新闻传媒集团记者徐伯元）记者从大连海关获悉，日前海关总署会同最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合发布《关于进一步加强国境卫生检疫工作
依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪的意见》，针对当前疫情防控工作中的主要问题和实际需要，对进一步加强国境卫生检疫工作、依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪提出明确要求。

    根据该《意见》，拒绝执行健康申报、体温监测、医学巡查、流行病学调查、医学排查、采样等卫生检疫措施，或者隔离、留验、就地诊验、转诊等卫生处理措施；采取不如实填报健康申明卡等方式隐瞒疫情，或者伪造、涂改检疫单、证等方式伪造情节等六类妨害国境卫生检疫行为，如果引起检疫传染病传播或者有传播严重危险的，将依照刑法规定，以妨害国境卫生检疫罪定罪处罚。

    大连海关相关负责人表示，随着境外疫情形势日益严峻，“外防输入”已成为当前我国疫情防控的重中之重。大连海关全面启动健康申报制度，对所有出入境人员严格实施“三查、三排、一转运”检疫措施。该《意见》为防控境外疫情输入提供了有力的法律保障，大连海关将依法及时、从严惩治妨害国境卫生检疫各类违法犯罪行为。

    大连海关提醒入境旅客，要如实、完整、准确填报健康申明卡，并配合海关做好体温监测、医学巡查、流行病学调查、医学排查、采样等卫生检疫措施。

