大连减免社保退费跑出“加速度”

　　阶段性减免社保费政策实施以来，国家税务总局大连市税务局优化缴费服务，简化退费办理流程，以更高标准、更严要求、更实举措、更高质量，确保减免社保费政策及时落地，支持企业复工复产，帮助企业纾困解难。截至4月1日，大连市阶段性减免社保费累计退费102813笔，金额累计5.14亿元。
　　为让企业尽快享受到政策红利，将疫情影响降到最低，大连市相关部门商定采取承诺制“三先”的形式，即由企业先自行定型、先享受政策、先解燃眉之急，其后再由相关部门监察，为企业从快从速落实社保费优惠政策。秉承“特事特办”的原则，税务机关想方设法压缩退费时间，详细拟定《社保费阶段性减免政策退费办理有关事项的通知》,明确各部门工作职责，简化退费办理流程，确保企业不用报请，不用审批，实行免申请、免填单服务，让企业享受政策减免“零手续”。
　　大连庄河市交通公共汽车有限公司和庄河市九洲公共汽车有限公司是庄河市公共交通运输的两大企业。两家企业负责庄河市内13条公交线路的运营。因疫情防控需要，两家企业减少了30%辆公交运力，营业收入同比减少100多万元。在疫情期间，每发一辆车就会损失将近400元。在了解到阶段性减免社保费政策后，企业在网上申报规模划型后，10多万元的社保费减免退费快速到账，解了企业的燃眉之急。
　　中铁建大桥工程局集团第一工程有限公司是阶段性减免社保费政策的受益者。这家企业近一半的项目投资分布在湖北省多个城市，受到疫情影响，企业项目处于停工状态，收入归零不说，还要月支付人员工资及项目贷款利息上千万元。沙河口区税务局税务人员及时向企业进行了“点对点”的精准服务，深入讲解了阶段性减免社保费政策，企业及时享受社保费减免760余万元，有效缓解了企业资金压力。
　　据了解，大连市税务局确保减免社保费按照流程、从速从快“应退尽退”，为政策落实落地跑出“加速度”，持续为大连疫情防控和经济社会的平稳健康发展贡献税务力量。
