大连高三初三开学方案公布


　　高三初三复学具体安排来了
　　大连新闻传媒集团记者 栾光煜

　　记者昨日获悉，大连市教育局印发《2020年大连市普通高中三年级、初中三年级春季学期开学教学工作实施方案》《2020年大连市中等职业学校毕业年级升学班春季学期开学工作实施方案》的通知，对我市高三年级、初三年级、中职学校毕业年级升学班春季开学工作做出具体安排。我市普通高中三年级学生4月15日返校复学，初中三年级学生4月20日市域内同步返校复学，4月20日起，全市中职学校毕业年级升学班春季学期陆续开学。
　　高三、初三  
　　教学时间安排

　　高三、初三年级周一至周五上课，周六是否上课由学校协商家长委员会结合本校实际确定，周日正常休息。高三年级7:40到校，放学时间不晚于17:00，放学后可自愿留校自习，非寄宿制学生不晚于21:00离校，寄宿制学生不晚于21:30返寝；初三年级8:00到校，放学时间不晚于17:00，放学后可自愿留校自习，但不晚于19：30离校。高三、初三年级周六安排上课的学校作息时间同平日，不安排晚自习。
　　教学工作安排

　　高三、初三年级复学后，各地区、各学校要统筹在线教学与开学后教学工作的有效衔接，在对学生居家学习情况进行诊断评估的基础上，精确规划学期有效教学时间，科学制定教育教学计划，合理确定教学进度，统筹做好新授、复习、检测等教学环节的课时安排，有序组织各项教育教学活动，确保教育教学质量。对复学后仍未能按时返校上课的学生，继续提供线上教学支持，直至所有学生全部返校上课。
　　此外，“通知”指出，要切实做好学校防疫专题教育。

　　重视心理健康教育。各地区教育行政部门和学校要高度重视疫情对高三、初三年级师生心理健康的影响，采取有效措施切实缓解毕业年级学生及家长的焦虑情绪，主动做好引导工作。
　　中职学校毕业年级升学班
　　从2020年4月20日起，全市中职学校毕业年级升学班春季学期陆续开学。

　　开学后，每周周一至周六上课，周日正常休息。做好开学前线上教学与开学后课堂教学的有效衔接，制定完善毕业班升学教学计划，合理安排课程学习内容和作息时间。

　　对复学后仍未能按时返校上课的学生，要继续提供线上教学支持，直至所有学生全部返校上课。在加强公共基础课和专业技能课升学考试考前辅导的基础上，开设好爱国主义教育、生命教育、公共安全教育、法制教育等相关课程，加强学生个性化心理疏导和关爱帮扶。

