大连推进100个总投资达5500亿大项目建设


　　新华社沈阳电
沈阳地铁四号线太原街站，一批批在地面加工成型的钢筋不断送往地下。纵向导洞里，工人们正忙着进行扣拱初期支护和中洞顶纵梁施工。目前，沈阳在建的地铁数量达4条。

　　沈阳地铁投资建设的热潮是辽宁省当前加快复工复产的缩影。清原抽水蓄能电站、恒力石化乙烯生产、辽河储气库群等一批大项目已开复工。沈阳华晨宝马产品升级项目、大连旅顺基地机车生产、鞍山后英集团30万吨耐火材料生产线、徐大堡核电二期等一批重大项目取得实质性进展。

　　辽宁省工信厅表示，目前正推动重点企业和重大项目开复工，特别是加快推动龙头、骨干企业，带动性强的产业和战略性新兴产业复工复产，全省对363个总投资5亿元以上、年度计划投资5000万元以上的重点监测项目，进行日调度。

　　沈阳与大连是辽宁省经济发展的“双引擎”。沈阳市把稳投资作为推动经济增长的关键之举，围绕工业、基础设施、新基建、医疗卫生等方面，紧紧咬住今年重点推进的1600个亿元以上项目。大连市在推进100个总投资达5500亿元的大项目建设的同时，还注重重大项目谋划储备工作，正在抓紧谋划一批医疗卫生、路网交通、高科技产业等项目，进一步推动当地投资及产业结构调整。

　　目前，辽宁正全力抓大项目建设，在支撑起全省稳投资“四梁八柱”的同时，正在形成重点突破、以点促面带动社会投资的良好局面。

