大连自贸片区挂牌3周年


　　汽车码头。

　　大连自贸片区。(资料图)

　　跨境电商。
　　本报讯 没有纪念大会，没有鲜花掌声。大连自贸片区挂牌三周年只召开了一次小型新闻发布会，彰显了自贸区人的务实与低调。 
　　2017年4月10日，大连自贸片区正式挂牌。三年来，大连自贸片区先行先试，率先全面完成《中国（辽宁）自由贸易试验区总体方案》中涉及大连的119项改革试点任务，完成率100%。
　　随着改革持续推进，营商环境不断优化，大连自贸片区经济活力不断增强。2017年4月10日至2020年3月31日，大连自贸片区累计新增注册企业23474家，注册资本3228亿元。其中，新增外资企业309家，注册资本93亿美元；新增内资企业23165家，注册资本2577亿元；新增注册资本超亿元企业415家，注册资本1863亿元。大连自贸片区用全市二百分之一的面积，集聚了全市十分之一的企业和七分之一的外资企业，实现了全市三分之一的进出口总额。纵向对比看，大连自贸片区中的保税区区域存量企业数由自贸试验区获批前的7756家增加到目前的26000余家，是获批前的3.4倍；外资企业增长速度是获批前的2倍。
　　“保税混矿”
　　监管创新
　　大连自贸片区率先推出“‘保税混矿’监管创新”，有力推动了混矿业务发展，并成功进入日韩市场，该案例被纳入2018年国务院第四批改革试点经验在全国复制推广。“保税混矿’监管创新”不仅化解了大连港矿石码头亏损局面，同时也实现了国外矿山向中国港口的前移，有效降低了中国钢铁企业采购成本，强化了铁矿石贸易议价能力，逐步形成了东北亚铁矿石交易中心。自2017年5月实现批量混矿以来，累计突破4000万吨，实现向日韩中转量1500万吨。
　　“保税混矿”监管模式创新，使大连港矿石码头公司的保税混矿业务大增，仅用一年时间便扭亏为盈，第三年实现盈利1.3亿元人民币，让企业实实在在享受到了改革“红利”。“保税混矿”助力企业拓展对日本、韩国、中国台湾的转口贸易，2019年大连矿石码头全年保税混矿入库1054.75万吨，转口国外719.81万吨，混矿转口量连续两年位居全国首位，努力打造东北亚矿石分拨中心与混矿基地。今年1-2月，大连港混矿业务量达到289万吨，同比增长71%，实现逆势增长。
　　“保税混矿”新监管模式也有效降低了巴西淡水河谷的混矿成本和中国钢厂的采购成本，提高了我国铁矿石贸易的议价能力，实现了“国外矿山”向中国港口的前移，为大连加快建成东北亚矿石分拨中心、东北亚航运中心奠定基础。此外，“保税混矿”也促进了金融衍生交易服务和铁矿石期货“保税交割”业务开展，助推大连建设区域性金融服务中心。
　　进境粮食
　　全流程监管新模式
　　大连海关从严控植物疫情传播、降低通关疏港成本角度出发，创新进境粮食检疫全流程监管模式，打造“一个主轴、两个指标、三个核心改造、四位一体、五个体系”，对进境粮食的疫情监测能力和检测时间明显提高，进境粮食示范港建设效果明显，该案例被纳入2019年国务院第五批改革试点经验在全国复制推广。“进境粮食全流程监管新模式”完善了国门生物安全防控体系，对于推动进境粮食检验检疫管理规范化、科学化、精细化等方面具有引领示范作用，同时进一步提高了北良港周转效率，降低了企业运营成本。2019年全年完成港口中转量1368万吨,其中散粮中转量达730万吨，港口中转量创造2000年开港以来最高纪录。
　　该监管模式大大压缩了进口粮食流程时长，提高港口的靠泊效率25%，保证了收货企业加工生产需求，每年为收货企业赢得船舶速遣费用230余万元，增加北良港综合收益6000余万元。特别是2020年初，面对疫情带来的不利影响，北良港海关充分利用进境粮食检疫全流程监管政策，在确保严格把关的同时及时验放进口粮食38万吨，解决企业复工复产原料荒，赢得企业好评。
　　进口粮食示范港制度体系的创建，有效加强了进口粮食疫情和转基因粮食生物安全的管控，确保国内食品安全、农业生产安全、自然生态安全，提高港口的周转效率，降低运营成本，提升港口竞争力，推动国际粮食中转贸易的发展，为新一轮东北振兴、东北亚航运中心建设做出贡献。
　　“冰山模式”
　　开创东北老工业基地
　　国有企业混合所有制改革新路径
　　有90年历史的老牌国有企业大连冰山集团先后进行了两次混合所有制改革。第一次混改，由一家国有独资公司转变为股权多元化的中外合资企业，经营管理层持股比例达到10%，形成了事业和利益共同体，经营管理效率大幅提升。第二次混改，进一步扩大了经营团队（包括研发、管理人员和业务骨干）的持股范围和持股比率，形成了企业内部激励与约束的长效机制，改革成效十分显著，具有良好的示范效应。冰山集团以两次混合所有制改革为突破，以大力发展智能制造、构建综合服务体系为核心，走出了一条独具特色的东北国有企业改革之路。2019年全集团实现营业收入115.3亿元，实现利润总额6.45亿元，纳税5.99亿元，集团下属的冰山技术服务公司顺利通过“国家级服务行业标准化试点单位”的评审。该案例入选商务部第三批最佳实践案例供全国参考借鉴。
　　冰山混合所有制改革帮助冰山集团形成了有效制衡的公司法人治理结构，决策更加科学有效，管理更加规范透明，激发了经营团队想干事、干成事的内生动力，在改革过程中探索出一条可复制、可推广的“冰山经验”，具有良好的示范效应。
　　智能化升级推动集团技术创新能力的不断增强。制冷压缩机转子、壳体等核心零部件通过两台柔性加工单元和一条柔性生产线实现了柔性制造系统，48个工位不同型号的部件实现24小时无人值守生产。冰山主持或参与制定的国家和行业标准、集团有效专利数量激增。2017年，冰山集团获得辽宁省第一批服务型制造示范企业及工业和信息化部首批服务型制造试点示范企业称号。2019年，冰山技术服务公司顺利通过“国家级服务行业标准化试点单位”的评审。2019年全集团实现营业收入115.3亿元，实现利润总额6.45亿元，纳税5.99亿元。集团2019年获“全国机械工业先进集体”、“中国机械工业百强”、“中国制造业企业500强”等荣誉称号。
　　“冰山模式”以其良好的示范效应为企业自身发展注入新的动能，为大连、东北乃至全国探索国资国企改革新路径，进一步促进产业转型升级，加快推动老工业基地结构调整提供了经典样本。
　　这些创新成果在全国推广
　　挂牌三年来，大连自贸片区累计复制借鉴国务院、辽宁省及商务部等部门发布的改革试点经验291项，总结梳理制度创新举措273项，经专家评估形成创新案例102项，其中上报省政府73项，上报商务部22项。其中，“‘保税混矿’监管创新”“进境粮食全流程监管新模式”分别被纳入国务院第四批、第五批改革试点经验在全国复制推广；“‘冰山模式’开创东北老工业基地国有企业混合所有制改革新路径”“集装箱码头股权整合新路径”等2项国资国企改革案例被纳入商务部第三批最佳实践案例供全国参考借鉴；46项制度创新经验在全省借鉴推广。
　　集装箱码头
　　股权整合新路径
　　大连港集装箱码头契合国际航运发展形势新变化，以股权投资和股权整合为主要突破方向，积极推进国有企业混合所有制改革和国有资本管理机制创新，顺利完成一、二、三期码头股权整合，有效解决了集装箱码头单体规模有限、服务标准差异、码头运营成本较高等问题，进一步提升了港口核心竞争力，同时为其他地区港口股权整合及国资国企改革提供了经验借鉴。通过共享资源、优化配置、盘活资产等措施，大连集装箱码头有限公司运营成本降低约5000万元/年。船舶整体即到即靠率提升6%，客户在港单笔业务办理时间控制在3.5分钟之内，办理效率提升10%，集装箱业务也迎来了整体的提升。该案例入选商务部第三批最佳实践案例供全国参考借鉴。
　　近几年，全球航运市场低迷，航运企业之间的行业联盟愈演愈烈。中国港口行业在经历了数年吞吐量增长放缓之后迎来新的市场机遇，港口业的重组也是航运业整体发展大势所趋。此次项目充分运用市场化机制，探索出国内集装箱码头股权整合的新路径，开启了港口多元化股权整合先河，迈出集装箱码头股权整合的关键一步。
　　由于时间节点把握得当，整合后大连集装箱码头有限公司效益提升显著。新码头堆场总面积226万平方米，顺岸布置18个专业集装箱泊位(目前投入使用14个)，其中可以停下全球最大20万吨级集装箱船舶的深水泊位有5个。公司拥有覆盖全球的100多条航线，遍布160个国家和地区的300余个港口。
　　大连自贸片区
　　明天更加辉煌
　　“利用开放优势，提升城市功能和经济实力。”大连自贸片区（保税区）党工委副书记管委会主任刘爱民在接受记者采访时这样表示。
　　记者：自贸片区如何将改革“试验田”变身创新“高产田”？
　　刘爱民：在贸易便利化方面，顺应新业务新模式发展，促进海关特殊监管区域发展提质增效。进一步改进加工贸易监管模式，实行“以企业为单元+全程信任式监管”制度，审核作业程序“秒”通过，助力外贸企业内销便利化。积极响应企业需求，在短时间内推动“委内加工”模式落地，为海尔电冰箱公司等出口加工区企业发展带来新的发展机遇。协助英特尔半导体（大连）有限公司申请并获得增值税一般纳税人试点资格，充分地利用国际国内两个市场、两种资源，有效降低运营成本。全国率先推出保税船供油“集出分供”“两仓调剂使用”监管新模式，办理全国首票船用燃料油出口退税业务，显著提升保税船供油效率和仓储罐利用率，为大连船用保税油业务辐射覆盖环渤海港口奠定先发优势。推出平行进口汽车转口保税增值、保险保函方式保税出区展示等创新型业务；推动进口毛燕加工项目落地，先行先试作用得到有效发挥。再如，在促进产业集群和企业集聚，构建开放型现代产业体系方面，近年来，大连自贸片区逐步培育形成了以辽港集团为代表的港航物流产业集群、以光洋科技为代表的先进装备制造产业集群、以英特尔为代表的电子信息产业集群、以辉瑞制药为代表的高端生物医药产业集群、以西太平洋石化为代表的石化产业集群、以东风日产为代表的汽车整车及零部件产业集群，产业实力不断增强。以东风日产为例，2019年产量再创新高，生产整车20.18万台，全口径税收18.9亿元，带动东风李尔、优升部件、东风河西等核心配套企业产量稳步增长。松下汽车能源、东芝机车为代表的新能源汽车产业集群初具规模，有力推动了区域经济发展和产业转型升级。
　　记者：大连自贸片区未来的工作思路是什么？
　　刘爱民：以上海临港新片区和国际公认先进自由港为标杆，探索建设大连自由贸易港。作为片区管委会，认真贯彻落实市委市政府下发的《中国（辽宁）自由贸易试验区大连片区对标上海临港新片区进一步深化改革开放方案（试行）》《探索建设大连自由贸易港先期行动计划（2020-2021）》，对标东北亚公认竞争力最强的自由贸易园区，参照上海临港新片区，以投资自由、贸易自由、资金自由、运输自由、人员从业自由等领域为重点，探索具有国际市场竞争力的开放政策和制度体系，更好服务东北振兴和东北亚开放合作战略布局，打造中国北方对外开放大门户。
　　本版稿件由大连新闻传媒集团记者韩顺兆采写
　　图/高强
    
