大连人力资源服务产业园实现产值2.5亿元

    本报讯（大连新闻传媒集团记者于艳新）记者近日从市人社局获悉，目前全市人力资源服务机构已经发展到631家；大连人力资源服务产业园运行良好，实现产值2.5亿元。今年疫情防控以来，为推动企业复工复产，大连人力资源市场已网上接待招聘单位1399家，发布岗位4682个，招聘33494人。举办了以“复工复产、人才兴连”为主题的2020网络云选会装备制造专场招聘会及2020届高校毕业生春季网络招聘等活动，为各类用人单位网上培训工作人员近4万人。
    市人社局大力推动大连人力资源服务产业园建设，目前产业园入驻企业103家、实现产值2.5亿元、税收2100万元，吸纳培训就业5000余人。加大引才荐才奖励政策扶持，2019年我市出台升级版人才政策，人力资源服务机构为我市引才荐才的，一次性给予最高100万元资助。
    今年，将进一步做好抗击疫情、促进就业、服务发展、维护稳定等工作。加强重点单位用工服务，保障我市复工企业人力资源需求；强化网络求职招聘和线上培训，分行业举办专场招聘会；加强人力资源管理咨询和疫情防控人社政策宣讲，改进人力资源服务行政许可备案、流动人员人事档案管理服务方式，强化人力资源市场监测和监管。
