大连市出现首例境外输入新冠肺炎确诊病例



    本报讯（大连新闻传媒集团记者张丽霞）记者从大连市卫生健康委获悉，3月26日，我市报告首例境外（美国）输入新冠肺炎确诊病例。患者已在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。
    新增境外输入病例情况：

    程某，男，15岁，国内住址：大连市中山区。患者就读于美国纽约长岛某中学。纽约时间3月23日程某从美国纽约肯尼迪机场乘坐日本航空JL5航班，于东京时间3月24日17时10分到达东京羽田机场，东京时间3月25日9时50分从东京成田机场乘坐日本航空JL827航班，于11时30分到达大连周水子国际机场。入境出关时两次体温监测无异常，大连海关对其例行采样新冠核酸检测后，由中山区派机场专用车接送“点对点”送至隔离点实施集中隔离观察。患者全程均佩戴口罩。22时，大连海关对程某鼻咽拭子核酸检测结果为阳性。市、区两级疾控中心立即开展流行病学调查与卫生学处置，随后由市急救中心负压救护车转送至市级定点医疗机构隔离治疗。市疾控中心当晩再次对其进行核酸检测，结果为阳性。昨晨体温37.7℃，血常规正常，胸部CT平扫未见明显异常。昨日经省级专家组评估确认为确诊病例（轻型）。经详细流行病学调查，该病例密切接触者16人均已追踪到位，并定点实施集中隔离医学观察。

