大连新闻传媒集团发起我为援鄂医疗队加道菜


    本报讯 昨日凌晨，大连烤鱼第一品牌“鸣记脆皮烤鱼”全体员工便开始准备，中午为驰援武汉凯旋的大连白衣战士奉献了回到家乡后，大连餐饮知名品牌店家的第一道“加餐”——572份蒜香口味烤鱼。 
    3月30日，大连市第二批、第三批驰援武汉医疗队529名队员载誉归来。大连新闻传媒集团《大连好生活》节目发起“我为援鄂医疗队加道菜”活动，面向全市餐饮行业征集14家活动参与店，以每店一天一菜的形式，为在金石滩鲁能希尔顿酒店、发现王国酒店，以及在市委党校的546名医护人员、2名志愿者和工作人员提供“加道菜”服务。
    此前，“大连好生活”官方微信发布征集令后，大连餐饮界反响热烈，后台瞬间涌入大量留言和信息，“最好的大连菜给白衣战士端上来”“大樱桃已经熟透了，现在的海鲜是最肥美时候，等你们回家吃啊”……就连即将返连的医护人员也跑过来“点菜”：“我最想吃烧烤，烤肉，喝点凯龙大连干啤，能不能安排下？”更多粉丝表达了祝福：“以为看个美食微信不能有这么大反应，怎么还鼻子发酸呢？”两天时间，百余家餐饮店应征。我市相关部门对这些餐饮店的生产能力、卫生条件、出品标准、口味是否正宗等进行了极其严格的筛选及层层把关，最终确定了14家饭店——
    拥有16家连锁店的“大连烤鱼第一品牌”——鸣记脆皮烤鱼；大连最大的米线连锁——灵芝妹子海鲜米线；陪伴大连28年，不时不食、不鲜不食——小船渔村；大连久负盛名的老字号——双盛园里的妈妈菜；大连市民尝鲜的“老据点”——日月昇渔家菜；大连地区正宗的老北京涮肉店——祥德坊老北京涮肉；地道的韩式风味——老板娘的烤肉店；大连人耳熟能详的特色品牌——歪嘴香鸡公煲；主打涮牛肉的时尚火锅店——手选鲜牛肉火锅；韩国正宗的BBQ烤肉——姜虎东白丁烤肉；大连拌饭界的霸主——酱样儿三文鱼拌饭；新派大连菜名店——将相和·新海味；好吃、超值、有文化——龙海渔湾喜+宴；专注水饺18载，全国连锁店超过500家——喜家德虾仁水饺。
    从昨日起，在不影响白衣勇士所在休整单位提供丰盛美食的前提下，这14家店将代表大连餐饮界为大连援鄂医疗队“加道菜”。
    鸣记脆皮烤鱼创始人鹿鸣告诉记者，鸣记专门成立了送餐负责组，倾全公司之力保证完成任务。他们还提前一天进行了预演，同时按照国家留样标准要求，每一餐的每个环节都进行了随机抽样及留样保存，保证所有食材可追溯。送餐车也经过严格清洁消毒。每份烤鱼里还有一份精心准备的卡片：“感恩您的无畏无惧，一往无前，守住了无数同胞们的生命与幸福，是您的守护与奉献，让2020年这个经历了寒冬之后姗姗来迟的春天，变得更加动人，更加温暖！”
    此次活动，大连中升集团一汽丰田品牌为部分参与活动的餐饮店家免费提供了送餐车辆。
    截至记者发稿，所有的援鄂白衣勇士、志愿者都吃到了首道“加菜”，医护人员纷纷在群里表达“心满意足”的感受。
    接下来，还有米线、烤肉、涮锅、海鲜、拌饭……大连的白衣勇士们，感谢你们的付出，大连餐饮经营品牌集体用“食”力来“宠”你！
