大连女球迷支援武汉雷神山



　　洪丞丞（左5）与战友们在前线，向白衣英雄们致敬！ 　　图片由大连人足球俱乐部提供

　　洪丞丞
　　2月21日公益栏目《来自雷神山的足球心愿》发出后，不计其数的对白衣天使的祝福纷至沓来，许多热心球迷们积极为我们提供线索，帮助我们找到了更多奋战在武汉前线的、有足球相关心愿的大连医护人员。我们在确定不打扰他们工作及休息的前提下，与他们取得了联系。
　　这位支援武汉前线的大连白衣天使叫洪丞丞。她说她的足球心愿，有点难实现……
　　洪丞丞介绍说，虽然自己年纪不大，但绝对是大连队的老球迷了。说起大连队的历史沿革和具体场次比赛，她都如数家珍。
　　洪丞丞说，在国家需要的时刻，自己能代表大连医科大学附属二院参加此次武汉援助行动，她感到特别的骄傲。同时她也相信，遇到这种情况，每个大连人都会和她一样义无反顾奔向前线。因为这就是大连的城市精神！
　　洪丞丞说，这几年她最喜欢的大连队球员是卡拉斯科，如果说自己有什么足球心愿，那就是希望得到卡拉斯科的祝福了。但她知道这段时间卡拉斯科租借回到了西甲联赛，她觉得自己的这个愿望，恐怕很难实现了。但她说，自己可以把心愿放大，寄托给全队将士。
　　大连人足球俱乐部在得知洪丞丞的心愿之后，立刻与西班牙马德里竞技足球俱乐部取得了联系。在得知来自曾经效力过的足球俱乐部的球迷的愿望，卡拉斯科也特别录制了鼓励洪丞丞乃至所有正在对抗疫情的白衣天使的一段特别的视频，在视频中，卡拉斯科说道，“我通过最近的消息了解到你的情况，我知道前线的工作很辛苦也很困难，你在武汉要加油哦。借此机会我还要向我的中国朋友们问好，要好好保重自己，相信你们可以赢得这场战‘疫’，加油！”
　　大连人足球俱乐部官方微博在谈到这段祝福时说道：“当我们选择‘大连人’这个名字的时候，就代表着我们已做好准备，不辜负这座城市，这座城市英雄的人们。同呼吸，共命运，齐战斗！大连人加油！武汉加油！中国加油！”
