大连疫情防控指挥部最新通知！


　　■ 绿色码人员可在做好自我防控、接受体温检查的前提下自由活动，任何单位、人员不得进行无正当理由限制
　　■ 黄色码人员严格执行居家隔离等管控措施，接受管理人员监督
　　■ 红色码人员由各级管理部门进行重点严格跟踪管理并采取一切必要的隔离、治疗、检测等措施
　　关于进一步加强全市企事业单位复工复产管理和服务的通知
　　各区市县（先导区）疫情防控指挥部，市疫情防控指挥部复工复产组各成员单位，各企事业单位：

　　为贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央关于“突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策”的决策部署，全面执行大连市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部令（第6号），进一步提高认识，统一思想，加强全市企事业单位复工复产管理和服务工作，现就相关事宜通知如下：
　　一、高度重视，强化责任，统筹做好疫情防控和复工复产工作

　　（一）充分认清当前疫情防控形势。新冠肺炎疫情发生以来，经过艰苦努力，我市疫情防控形势正在朝着积极向好的态势发展。在肯定成绩的同时，必须清醒地看到，当前疫情形势依然严峻复杂，外来输入风险依然很大且呈现新的变化，防控正处在最吃劲的关键阶段，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，步步为营，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。

　　（二）坚定必胜信心做好各项防控工作。全市要深入贯彻落实习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，按照市疫情防控指挥部第6号令的要求，切实保障全市人民群众生命安全和身体健康，分区分级分类精准复工复产，在确保将“外防输入”措施落实到位，做好疫情防控的基础上，统筹疫情防控与恢复经济社会秩序，坚决打好、打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。

　　（三）确保实现精准复工复产。在对全市各区市县（先导区）制定差异化防控策略的基础上，在实现疫情可控的前提下，切实推动企业复工复产。进一步创新政府管理服务工作，围绕人流、物流、资金流等企业复工复产的关键环节，做好资源要素保障。打通产业链上下游，为企业复工复产创造条件。积极支持企业化“危”为“机”，改造提升传统产业，培育壮大新兴产业。
　　二、分类施策，精准管理，坚决将疫情防控措施落实
　　（一）做好各单位分类管控工作。将我市各企事业单位划分为暂缓经营单位、受控管理单位、重点关注单位和一般关注单位。

　　1.暂缓经营单位：面向市民提供服务，且会形成服务对象长时间逗留、聚集和密切接触，空间相对密闭的经营性场所。包括影剧院、棋牌室、游艺厅、书店、图书馆、文化馆、博物馆、美术馆、校外培训机构、社区活动场所、网吧、舞厅、酒吧、KTV、公共浴室、养生按摩店、美容院、室内健身房、体育馆、游泳馆、室内景区等。

　　2.受控管理单位：面向市民提供服务，且人流量较大，但可以采取有效措施，加强疏散、减少逗留、避免密切接触的经营性场所。包括大型商场、农贸市场、商业门店、银行、商品房销售、房产中介、理发、餐饮、住宿、养老、殡葬机构等。其中，大型商场、农贸市场、商业门店、银行、商品房销售、房产中介等营业场所要采取有效措施缓解购物和业务办理高峰时段形成的人员聚集；理发机构应采取预约等方式提供快剪服务；餐饮、住宿单位不得提供堂食、聚餐服务；养老机构实施封闭管理；殡葬机构取消告别仪式等聚集性活动。

　　3.重点关注单位：人员数量多、外地员工多、与本单位以外人员交流接触多、本单位人员需赴外地往来的各类企事业单位；与入境人员发生各种接触的企事业单位；管理基础较差、管理难度较大、安全隐患较多的各类企事业单位。
　　4.一般关注单位：防控风险小、落实防控和安全生产措施到位的各类企事业单位。

　　市政府行业主管部门和各地区要根据上述分类原则，形成分类名录，建档立卡。对暂缓经营、受控管理、重点关注的单位，要安排专门力量，强化检查指导。当前，尤其要重点关注、一个不漏地督导做好与入境人员发生接触的企事业单位的疫情防范工作；对一般关注单位，可采取随机性抽查等方式进行必要管理。

　　（二）加强自我管理，落实防控措施。全市各企事业单位要参照《大连市企事业单位复工复产疫情防控措施指南》，落实防控措施，坚决防止疫情输入和传播。

　　（三）实施动态管理，落实人员管控措施。根据疫情发展态势，防控重点由严防输入性病例为主向严防输入性与社区聚集性、播散性病例并重转变。要充分依托大连“市民云”抗疫防控专版APP等渠道，在全市范围内，对各类人员实施健康码三色分类动态管理。外籍人员实行登记跟踪管理。

　　1.绿色：本地居民且已确认14日之内无外地出行史，无与确诊病例、疑似病例密切接触史，无与重点疫区返连人员密切接触史，无发热等症状的人员；外地返连、来连人员且已执行完14天居家隔离、无发热等症状的人员；低风险或无疫情地区来连人员有当地健康证明并确保点对点安全运输人员。
　　绿色码人员可在做好自我防控、接受体温检查的前提下自由活动，任何单位、人员不得进行无正当理由限制。

　　2.黄色：自省外（含周边国家）来连返连且未执行完14天居家隔离的人员；本地居民有省外（含周边国家）出行经历且未执行完14天居家隔离的人员；与疑似病例有密切接触且未执行完隔离等措施的本地居民;乘坐省外公共交通工具来连的省内人员;发热人员。
　　黄色码人员严格执行居家隔离等管控措施，接受管理人员监督。

　　3.红色：来自重点疫情地区或乘坐公共交通工具途经重点疫区来连且未完成14天居家隔离的人员；与确诊病例有密切接触且未解除隔离观察的人员；已治愈出院但14天内未到医院随访和复诊的确诊病例、疑似病例。
　　红色码人员由各级管理部门进行重点严格跟踪管理并采取一切必要的隔离、治疗、检测等措施。
　　三色健康码实施动态管理，红码隔离检测结束、黄码隔离结束，满足条件后将转为绿码。
　　三、分类施策，精准服务，全力推动安全有序复工复产

　　（一）着力提高复工率和达产率。各地区以及市政府行业主管部门要大力推动全市企事业单位复工复产工作。一是稳步提升行业复工率。对涉及城市运行必需、疫情防控必需、群众生活必需及其它重要国计民生的相关行业要全面保障开复工；其他已具备复工条件的行业和单位要在各级指挥部指导下，有序复工。二是大幅提升企业达产率。对已复工复产的企业，要协助企业打通产业链上下游，推动企业加快提升产能，尽快恢复正常生产经营水平。

　　（二）强化复工复产服务保障工作。依托“大连市企业复工复产服务管理系统”，落实全市企业复工复产一张表工作机制。各地区要压实责任，简化程序，督促辖区一、二、三产各类企业每日填报重大事项，并对企业填报真实情况开展核实，不定期进行实地检查。对不符合疫情防控前提的企事业单位，要强化指导和服务，迅速完成整改。对企事业单位的防控物资需求，要尽最大努力给予支持和保障。对与入境人员发生接触的企事业单位要提供必要的服务和保障，确保入境人员有可靠的通行、居住、用餐等保障措施。同时，要进一步提升治理能力现代化水平，协调要素资源，优化营商环境，创造性地采取措施，畅通人流、物流、资金流，为复工复产保驾护航。

　　（三）落实各级政府扶持企业政策。市政府行业主管部门和各地区要全力帮扶企业用足用好国家、省、市各级政府在金融、财税、交通、人社等方面出台的政策措施，助力企业加快复工复产。一是重点落实好《大连市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小企业稳定生产经营的政策措施》。进一步稳供给、稳生产、稳经营，积极发挥中小企业在疫情防控和城市经济社会发展中的重要作用。二是要广泛宣传惠企政策。认真梳理各类政策，并加快传递到各类企业层面，要重视利用互联网手段宣传解读政策。三是要打通政策执行“最后一公里”。狠抓政策落地，及时倾听企业反馈声音，要从点和面两个方面提供涉企精准服务，帮助企业与上级部门沟通协调，争取支持。

　　（四）解决复工复产突出问题。紧盯疫情防控和经济形势发展变化。一是要做好预判，超前部署。要对企业复工复产的突出问题，早下手，早准备，力争抢占复工复产工作先机。二是立足当前，破解瓶颈。聚焦企业在复工复产过程中的交通疏导、员工返岗、疫情防控等方面的紧迫问题，建立问题清单，逐项解决，补齐复工复产各项短板。
　　大连市新型冠状病毒感染的肺炎
　　疫情防控指挥部
　　2020年2月27日

