大连这样为疫情防控“把关”


　　大连新闻传媒集团记者  唐枫

　　大连口岸尚未发现输出输入新冠肺炎确诊病例。3月3日记者从大连市人民政府新闻办公室举行新闻发布会上获悉，新冠肺炎疫情防控指挥部口岸交通组以及海关和各口岸部门介绍了防疫举措以及积极保障全市企业复工情况，确保全市防疫、复工两手抓、两不误。
　　防疫情
　　大连口岸尚未发现输出输入新冠肺炎确诊病例

　　大连海关副关长曹建华介绍，进一步加强对来自疫情严重国家或地区交通工具的查验，全部实施登临检疫，第一时间对所有旅客进行首次测温，做到输入风险早发现、早控制；对所有入境旅客在通道进行二次测温，并加强巡查；对有发热、咳嗽等呼吸道症状的人员进行体温复测和流行病学调查以及医学排查。进一步加强卫生处理，对来自疫情严重国家或地区的入境交通工具严格实施预防性消毒，切断传播途径。目前，在大连口岸尚未发现输出输入新冠肺炎确诊病例。

　　全面推行“无障碍”通关，确保“零延时”。在各业务现场开通防疫物资快速通关绿色通道，提供提前申报、两步申报等多元化服务。简化疫情防控物资及其生产原料通关手续，实施“免到场”便捷查验模式。截至3月2日，大连海关共验放疫情防控物资55295批次，共计6411万件，总货值11456万元，其中登记放行捐赠防疫物资45批次。
　　■累计查验旅客600余万人次

　　市新冠肺炎疫情防控指挥部口岸交通组组长、市交通运输局局长王少成介绍，大连全面加强进京人员管理，继续暂停进京道路客运班线，要求进京货车办理通行证，机场、火车站实施2次测温，设置等候专区和专用通道，加强信息填报，严控重点人员乘坐飞机和火车进京。其中，针对进京旅客，大连机场设立专属值机柜台、进京旅客专用安检通道，由专人引导、协助旅客办理值机手续并填写《进京旅客健康信息卡》，对自助值机旅客，在候机区安排专人指导旅客填写并统一回收。要求进京货车做好车辆消毒、司机健康检查、填写信息卡，严格按路线行驶，任务完成后立即回连。大连及时完善细化疫情防控措施，针对不断变化的疫情防控形势，各成员单位持续优化手段，实施精准防控，累计查验旅客600余万人次。

　　交通口岸各单位结合实际推广应用“市民云”系统进行信息采集和大数据分析，优化工作效率；铁路方面设置省内来连人员信息核验的快速通道，有效减少了出站口旅客滞留；大连机场值机办理实行“旅客隔位、分散就座”，安检通道加装隔离屏，进一步提升防控的效果；省际客运港口强化与船方和对方港信息共享，实现水路客运的全流程管控。

　　近期，针对全国和周边国家疫情形势的变化，按照市防指的统一部署，全面加强机场入境人员管理，迅速制定了工作方案，与相关部门通力协作组建专班，关口前移，完善联防联控机制。及时共享数据，强化入境人员信息通报和健康检测；大连机场安排了专用廊桥、通道，做好消毒工作，全力配合现场组织引导；交通运输部门迅速调度应急运力，派出人员到机场会同相关地区和单位，根据入境人员的身体状况和申报信息做好分类管理，实行一对一、“点对点”无缝隙衔接，分别送至目的地，全程做好服务保障。在严把机场入境关口的同时，坚决守住海港口岸，继续按照相关要求，港口货物作业码头严格控制人员擅自离船和登船。
　　■防控环节增加，乘客早出门以免误机

　　3月3日，在大连市人民政府新闻办公室召开的新闻发布会上，大连机场股份有限公司副总经理王曰承对网友们关心的问题进行详细介绍。

　　体温检测全覆盖。大连机场对所有进出港旅客实施100%体温检测，候机楼共设立18个体温检测点，配备了红外线测温仪5台，手持测温仪70余台，尽可能让旅客无感“通关”。如果有发热旅客，机场会采取紧急措施，转送至大连市指定医院。同时，机场还聘请专业消毒公司对发热旅客经过的区域进行全面再消毒。

　　全面消毒无死角。大连机场航站楼内每天不少于5次全面消毒，对公共设施设备，如饮水机，座椅，垃圾桶等，高密度高频次进行消毒。航班结束后，还会对航站楼卫生间、垃圾桶、手推车等进行深度清洁、全面消毒。同时，机场增加航站楼的新风换气量，对风机过滤网进行清洗消毒，确保楼内通风透气。

　　全面防控除隐患。旅客进入航站楼后，机场在显著位置安放带有二维码提示牌，提醒旅客填写健康申报信息，客运人员会协助旅客扫码申报；机场加大网上值机、自助值机的宣传推广，缩短旅客在候机楼停留时间；在值机环节，在满足航班载重平衡的前提下，值机人员会执行隔座或者隔排发牌，尽量分散旅客，减少人员密集；在安检环节，机场安检区域、设施严格消杀，在验证台安装隔离防护装置，实现了工作人员与旅客的物理隔离，通道内每日3次消毒，为旅客营造安心过检环境。

　　大连机场执行航班起飞前40分钟停止办理乘机手续，航班起飞前15分钟关闭登机口。疫情防控期间，机场设置了测温点，旅客乘机时需进行健康登记。同时，有些旅客乘坐飞机时携带消毒液等防疫用品，很多是不能带上飞机的。请广大旅客合理安排行程，预留充足的时间，以免造成误机。
　　如需了解详情，请拨打大连机场客服热线0411-83886699进行咨询。
　　复工复产
　　两个市级重点交通工程本月复工

　　大连北站综合交通枢纽、金普城际铁路等2个市级重点工程计划本月复工，其他建设项目也将陆续开工建设。全市20个陆岛客运站全面恢复通航全面恢复正常交通秩序。

　　疫情期间，民航、铁路、水运、公交、地铁、出租等运输企业始终克服困难坚持运营，省际港口客运站每日安排进出港20余班，日均进出港旅客2000余人，保证充足运力和低于50%客座率。全市20个陆岛客运站全面恢复通航，保障居民出行和物资运输。公交企业增加配车、增开区间车、开通大站快车，安排应急运力，进一步压缩车隔避免车厢拥挤；地铁集团每条线路预留2列应急车辆。2月23日起全市52个高速路口全部开放，普通公路11个卡口全部撤销，货运车辆正常运输通行。

　　道路客运班线和旅游包车有序恢复运营，目前已开通运营客运站8个，恢复客运班线375条，其中省际3条、市际51条、县际140条、县内181条。
　　■加快制定“大连健康码”实施方案

　　截至目前，全市交通运输企业累计开复工1641家。公交、出租、地铁一直保持运营，开工率100%，道路客运除高风险地区外全部开通，货物运输企业开复工率82%，完全能够满足当前运输需求。加快制定“大连健康码”实施方案，在地铁、公交、出租等领域推广使用，为人员分区分级管控提供支持。同时，多渠道争取国家、省、市资金支持，及时下达2020年普通公路建设养护第一批投资计划，加快推进设计、招投标等前期工作，有序推进交通建设项目开复工。大连港鲇鱼湾港区新港航道疏浚工程已经复工，大连北站综合交通枢纽、金普城际铁路等2个市级重点工程计划本月复工，其他建设项目也将陆续开工建设。
　　■按需恢复开行返程热门方向的旅客列车19列

　　中国铁路沈阳局集团有限公司大连站副站长孙洪喆介绍，大连站将按需恢复列车开行，优化运能方案保障旅客运输。为满足旅客复工复产需求，大连站及时优化调整列车开行方案，自2月21日起，按需恢复开行沈阳、丹东、延吉、吉林等返程热门方向的旅客列车19列。下一步，大连站将密切关注本市复工复产情况和学生返校时间，根据客流变化及时复开、加开旅客列车，通过实施“一日一图”，精心安排运力需求。
　　为避免气温低可能影响测温准确性的问题，在测温点增设热风幕，制作防风硬隔离，增配红外线成像仪，确保旅客测温快速准确。

　　车站继续执行旅客进出站必须佩戴口罩规定，对未佩戴者予以劝离。对目前大连站（大连北站）开行的列车、车站实行离散选座、分散候车等方式，将每趟旅客列车客座率控制在50%以内，均不发售无座票，并由列车乘务人员引导旅客分散就座。车站延长检票作业时间，控制检票速度流量，最大限度减少人员密集程度。在车站新建留观室，在列车上预留疫情防控包房和相对应的席位，用于疑似患病旅客的隔离。

