大连主导制定全国首项液流电池领域国际标准


　　日前，在市市场监管局指导下，由大连化物所、大连融科储能技术发展有限公司主导制定的液流电池领域核心标准IEC
62932-2-1:2020《固定式液流电池2-1：性能通用条件及测试方法》国际标准正式颁布实施。这是我国主导制定的液流电池领域首项IEC国际标准，该标准的发布实施将极大提高我国在国际液流电池领域的影响力，对于加快推进我国液流电池产业化进程，提升我国液流电池行业国际市场竞争力，掌握全球液流电池领域技术和发展动态，维护我国行业核心利益具有重大现实意义，是我市依托优势产业技术参与国际标准化活动获得的又一重大成果。

　　市市场监管局高度重视国际标准化工作，立足于我市优势行业技术大力推动企事业单位参与国际标准制修订。其中包括牵头制定《大连标准化资助奖励办法》，积极主动提供标准化专项技术咨询服务；建立健全激励机制；搭建平台畅通渠道，支持协调大连化物所等8家企事业单位参与国际标准化组织16个专业技术组织工作并主导创建1个专业技术组织，指导3家企业承担3个国际标准化组织下设专业技术组织召集人，协助开展国际标准化项目立项25项。
　　大连新闻传媒集团
　　记者卢真珍

