大连湾海底隧道复工复产


　　大连湾海底隧道工程。
　　文/大连新闻传媒集团记者刘蕴哲 
　　图/受访单位提供
　　本报讯 2月28日，大连湾海底隧道项目取得复工批复，全力进行复工复产，采取一系列措施确保疫情防控和项目复工复产“两手抓，两手硬”，力争抢回工期节点，降低疫情影响。
　　新冠肺炎疫情来袭后，大连湾海底隧道项目建设单位在认真落实防疫各项工作部署的前提下，积极稳妥、科学有序地推动复工复产。在项目实施机构指导下，多次组织召开内部视频会议，研讨疫情防控措施，编制项目复工方案，根据疫情防控要求和进展确定项目复工最佳时机。
　　复工后，大连湾海底隧道项目建设单位将调整施工工序，将分散作业的工序提前，要求现场作业人员分区分散施工，并设立自助消毒点、废弃口罩专用垃圾桶，安排就餐人员分时餐盒取餐，增加施工人员测温频次，利用二维码进行技术交底，持续做好消毒工作。
　　在做好防疫工作的同时，制定了内容详细、具有可操作性的复工方案，力争抢回工期节点，降低疫情影响。
　　截至目前，大连湾海底隧道北岸工程直立式围堰基础、沉箱安装、基床及箱内升浆已全部完成，南岸港池挖泥及3、4号码头内围堰回填完成，航道连接水域、临时航道挖泥已完成。
　　复工后，将进行北岸帷幕灌浆、胸墙安装、胸墙间回填；南岸临时围堰回填、止水咬合桩、港池剩余工作面止水咬合桩及陆域咬合桩；干坞子项沉箱预制、沉箱安装；海上沉管主线水上炸礁、水上清渣等工程项目将陆续全面展开，实现项目建设平稳有序推进。
　　预计4月末，大连湾海底隧道干坞预制场主体工程全部完成。届时，国内最大的“沉管加工厂”将建造完成。
　　新闻链接
　　大连湾海底隧道工程是我国北方海域首条大型沉管隧道，素有“南有港珠澳，北有大连湾”之称，项目建成后，将为大连市新增一条纵贯南北的快速通道，对于方便大连市民出行、优化城市功能、推动大连湾两岸一体化的建设，打造环渤海、黄海沿海经济圈具有重要意义。
