大连机场“铿锵玫瑰”在“疫”线绽放


严防境外疫情输入，大连机场客运服务岗位成为疫情防控中“一线中的一线”。
    大连新闻传媒集团记者赵蕴颖 
    作为民航客运保障“窗口中的窗口”，大连机场客运服务岗位需要频繁、近距离接触旅客，可谓是疫情防控中“一线中的一线”。尤其在国内疫情基本得到控制、海外疫情开始多点蔓延之后，3月初起，国际进港航班旅客量与日俱增，大连机场客运服务部将保障重点向防境外输入倾斜，成立了国际疫情中转值机组、中转引导组及中转行李保障组，投入到新一阶段疫情防控当中。
    大连机场客运服务部经理高敏杰是在旅客保障一线工作了35年的“老民航”，曾亲历非典、H1N1、H7N9流感等重大疫情防控工作，拥有丰富的航空特情处置经验，被称为久经沙场的“铿锵玫瑰”。从1月22日开始，高敏杰和她的团队快速反应，当天就成立了“客运疫情应急突击队”，带领骨干组建多个重点工作应急攻关小组，没日没夜地对值机、服务、问询等重点岗位“死看死守”，健康申报不漏一人；总结出一套“快报、即报、兼报、备报”的信息报送法，大大提高了信息报送效率和准确性；积极妥善处理来自高风险地区航班的突发状况，成为大连机场奋战在疫情防控一线的“精锐部队”。
    2月底、3月初，国际进港航班旅客增多，仅3月1日单日就进港880人。高敏杰组织国际疫情中转值机组、中转引导组及中转行李保障组，重点关注直航国际进港旅客和外省中转回连旅客的体温情况，与航空公司建立联动机制，按要求发放此类旅客座位，并及时通知航空公司和机组。设专人负责国际进港航班中转旅客的值机、隔离候机、登机全程保障，并通知后续航班机组；开辟国际行李专区，方便快速提取；多渠道获取外省入境回连旅客信息，机下专人、专车与政府无缝对接，并成立了七种语言外语小组协助保障。
    对于直航国际航班，客运服务部安排具有外语特长的员工专人负责此类航班中转旅客的引导、值机手续办理、专门区域隔离候机、登机等全程保障；开辟日韩航班行李专区，并分区存放，方便旅客快速提取，减少行李传送带负重，提前联系航空公司对婴儿、儿童较多的航班，专人协助查找、运送；针对大连入境中转国内其他城市的日韩旅客，也作出相应安排；设立专门电话，加强与交通运输局、南航沟通配合，妥善处置各类特情。
    对于外省市入境中转回连的旅客保障，客运服务部不断完善保障方案，细化保障流程，增加无人陪伴儿童、轮椅旅客、行李赔偿等流程。成立专门保障小组，提前汇总整理旅客信息，与机组核对，对“入境转机抵连旅客”核准身份后引导至指定摆渡车，并与站坪做好行李交接。中转、过站旅客视同直航国际航班旅客保障，并在健康信息录入时特别注明。在23号国际到达处设立行李查询柜台，针对旅客未同机到达行李，在运送过程中做好防护。
    “再冷的冬天也终将过去，再迟到的春天总会来临！”高敏杰和她的团队依然忙碌在抗击疫情的最前线，将本职岗位作为主阵地和主战场，坚决打赢这场关乎人民健康、体现政治担当的疫情防控阻击战。
