大连今年推进100个重大项目总投资5500亿


　　大连新闻传媒集团记者石鹏
　　通讯员杨鹂鸣

　　2月24日，全市发展和改革工作会议以电视电话会议形式召开。记者从会议中了解到，2020年，我市将坚决贯彻新发展理念，按照突出产业转型升级，强化现代服务业提质增效，注重基础设施和民生领域补短板等原则，全市确定100个、总投资5500亿元的重大项目进行强力推进，切实发挥重大项目、重点工程的“压舱石”作用，助推我市高质量发展。

　　从项目构成看，突出聚焦现代产业体系建设。列入产业项目70个，占比70%；总投资3995亿元，占比72.9%。基础设施及民生项目比重加大。为提升我市公共服务功能提供保障，安排项目30个，占比30%；总投资1482亿元，占比27.1%；前期项目比重持续加大，为我市后续投资增长提供有效支撑。共安排推进前期重大项目24个，占比24%。今年，我市将推动一批重大交通基础设施补短板项目，重点推进地铁5号线、大连湾海底隧道及光明路延伸线、金普城际铁路等项目加快建设，推动大连新机场、地铁四号线尽快开工，为我市基础设施补短板提供支撑。

　　会议要求，各地区、各部门要严格贯彻落实国家、省、市疫情防控决策部署，坚持一手抓疫情防控、一手抓经济发展，科学谋划、有序推进全市项目开工复工，在坚决打赢疫情防控阻击战的同时，迅速掀起全市项目开工复工热潮，为有效降低新冠疫情带来的影响，打赢项目开工复工攻坚战，稳住投资基本盘，确保完成全年各项目标任务奠定基础。

　　据了解，我市将狠抓在建项目开工复工。续建项目原则上3月底前要全部复工，计划新开工9月底前要全部开工。为推动重大项目建设，市发改委设立全市重大项目“开复工援助热线”（83610111），收集项目单位开复工困难诉求，并及时推送各相关部门予以解决。完善“绿色通道”审批服务。对重大项目实行“网上办”、“预约办”等方式，确保重大项目审批手续即报即办。强化“服务秘书”保障作用。对全市重大项目逐一配备服务秘书，为企业疫情防控和项目建设做好服务保障。建立问题跟踪督办解决机制，将重大项目存在的问题及时分解推进有关部门，并跟踪督办解决。

