大连市全面筛查境外输入无症状感染者

    当前，新冠肺炎疫情在全球蔓延，我国的疫情防控任务依然艰巨繁重。昨日下午，市政府新闻办举行大连市新冠肺炎疫情防控工作第十五次集中发布，市政府办公室、市政府外办、市卫生健康委相关负责人分别介绍我市严防境外输入的有关情况。
    坚决守牢境外疫情输入第一道关口 实现从“国门”到“家门”全链条闭环管理
    大连新闻传媒集团记者鹿道铭
    昨日的新闻发布会上，市防指严防境外输入工作组机场管控及转运小组组长、市政府办公室副主任罗卫星介绍，自2月25日至今，市严防境外输入工作组机场管控及转运小组，面对境外疫情迅速蔓延的态势，按照“依法科学、分级分类、精准防控”的原则，对乘坐国际航班和经国内其他口岸入境转道来连人员，及为减小北京的压力，分流北京入境航班到大连机场进行检测排查、救治的人员，严格进行测温、流调、核酸检测、分流、登记、转运、隔离等工作，及时发现体症异常人员迅速移交卫生健康部门处置，坚决做到无缝对接、闭环运作，确保境外来连人员全员管控到位。
    据罗卫星介绍，自2月25日16时我市对第1班入境航班旅客进行管控以来，至3月31日24时，机场管控及转运小组共接航班401班、火车17列、北京和沈阳方向专车29辆，管控及转运旅客13055人。其中，日本方向航班57班4760人、韩国方向航班29班4305人、其他国家公务机8班86人、北京分流航班6班590人、国内其他口岸入境取道来连旅客乘坐的国内航班301班，3107人、火车17列51人、北京方向专车7辆34人、沈阳方向专车22辆122人。在管控的13055名旅客中，中转至国内其他城市的有3501人；停留在我市并进行有效管控的有9554人，其中居家隔离的有6705人、指定酒店集中隔离管理的有2838人，在院治疗的11人。切实做到了应查尽查、应隔尽隔、应控尽控，没有一人失联失控。
    罗卫星在发布会上表示，根据疫情发展形势和防控重点任务变化，机场管控及转运小组及时调整应对举措，完善工作机制，把防控网络织得更严更密，实现从“国门”到“家门”的全链条闭环管理，坚决守牢境外疫情输入第一道关口。
    一是强化力量保障。工作小组每天有700余人、150余辆车，在机场夜以继日地工作，全力守好我市空港门户。
    二是严把工作流程。1.严把信息登记关。在飞机上填写“入境健康申明卡”，在海关入境时严格进行核查核验。责成专人对入境登记信息反复核对，建立入境人员流向信息台账，形成信息数据电子化，实现信息共享、可追溯。2.严把检疫检测关。入境时严格实施“三查、三排”检疫措施，实现100%健康申报，100%体温筛查，100%流行病学调查。在隔离期间，由疾控部门对旅客进行100%核酸检测。3.严把人员运送关。对入境人员全部实行“点对点”专车运送，减少交叉感染的几率。4.严把隔离管控关。目前，对境外来连人员实施指定酒店集中隔离措施。
    三是精准分类管控。对境外直航入连旅客，机场海关采取登临检疫，发现异常症状旅客立即在机上定位隔离，并安排120转运至定点医院进行排查。对无异常症状的旅客严格实施医学排查、核酸检测等检疫措施。经过详细登记信息后，由专车转运至隔离点，确保每名旅客信息链完整，行程可追溯，从旅客下飞机到隔离点，全程实行闭环管理。对入境不足14天取道来连旅客，公安部门、各航空公司、北京专班掌握的旅客信息汇总至机场集团，机场集团派专车将需管控旅客护送至机场管控及转运小组分拨区，各接待单位按旅客实际情况进行分拨、登记、转运、隔离等工作，在隔离期间，由疾控部门对旅客进行100%核酸检测。对北京分流的旅客，在机场实施100%测温、100%健康申报、100%流行病调查和100%核酸检测，进行全流程健康监测和管理服务。启动专用防护机制、安排专用廊桥通道、开辟专用检疫场所、划定专用休息区域，尽可能缩短旅客在机场停留时间，缩小旅客接触范围，严防境外疫情输入及扩散风险，为保卫首都安全作出贡献。
    “通过严防严控、严查严管，确保了我们第一时间发现异常旅客、第一时间进行隔离治疗。目前，共排查出11名异常旅客在指定医院隔离治疗，有效防止疫情扩散，全力保障全市人民生命安全和身体健康。”罗卫星说。
    对“四类人群”强化“四早”措施 严把“三道关口”
    大连新闻传媒集团记者张丽霞
    大连市卫生健康委副主任赵连昨日介绍，近期，全球报告有确诊病例的国家逐渐增多。截至4月1日9时，除中国外已有202个国家有确诊病例报告，其中153个国家发生本地传播，疫情正在进一步扩散。近期，全国新增确诊病例以境外输入为主。3月26日，我市确诊第1例境外输入性病例，截至3月31日，确诊病例7例，无重症病例，另有无症状感染者4例，均在我市定点医疗机构隔离治疗和集中隔离观察。确诊病例和无症状感染者的在连密切接触者共234人，均已追踪到位并实施集中隔离医学观察，密切接触者中基本都是航班前后3排和病例同排的乘客。这些人员未对社会面造成影响和疫情播散，说明我市当前的防控体系是严密和有效的。
    我市作为全国12个承担分流北京航班备降任务第一入境口岸之一，截至目前，我市共承接备降分流航班6班，进港乘客590人。在我市11例确诊病例和无症状感染者中，按入境口岸地点分类，从大连口岸入境6例（北京分流航班3例，直飞3例），从其他城市入境来连5例（北京3例，上海1例，沈阳1例）；按居住地分类，本市6例，外省市5例（北京1例，广东深圳1例，江苏无锡1例，天津1例，辽宁抚顺1例）；按职业分类，留学生10例（中学生3例，大学生5例，研究生2例），其他1例。随着境外疫情快速扩散蔓延，疫情输入压力持续加大。因此，我市当前的防控重点是：外防输入、内防反弹。市卫健委成立了“严防境外疫情输入救治和防控专家组”，加强对境外输入确诊病例、疑似病例、密切接触者、发热病人“四类人群”调查、隔离、检测和诊治，强化“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的“四早”综合性防制措施，全面开展境外来连人员核酸检测，严防输入性疫情发生，继续保持我市疫情防控形势持续向好态势。我市在防控境外病例输入方面，严把“三道关口”。
    严把机场“口岸”第一道关口
    第一道关口是入境时的海关检疫关口，市卫生健康委协助海关检疫部门对所有入境人员严格实施“三查三排一转运”的机场检疫措施。即全面开展健康申明卡核查、体温监测筛查、医学巡查；严格实施流行病学排查、医学排查、实验室检测排查；对判定的确诊病例、疑似病例、有症状人员和密切接触者“四类人员”，一律按照有关规定做好医学诊治和隔离观察。通过多部门联防联控，通力合作，在11例境外输入确诊病例和无症状感染者中，有5例是机场海关核酸检测阳性发现的，充分发挥了机场“口岸”严防境外输入疫情第一道关口的作用。
    严把“社区和集中隔离点”第二道关口
    第二道关口是隔离医学观察期间每天进行体温监测，出现发热等症状及时由120送到发热门诊进行排查，并在解除隔离前开展第二次核酸检测。社区作为严防境外输入疫情的第二道关口，主要从两个方面开展防控工作。一是强化社区防控网格化管理，以高度负责的态度主动搜索、全面排查从国内其他口岸入境来连人员，做到全覆盖、无死角，力争不漏一户、不落一人，筑细筑密境外疫情输入基层防线。二是加强“一户一人”居家隔离人员的健康管理服务。在省疫情防控指挥部3月22日下发第9号令之前，未要求境外人员实行集中隔离，我市疫情防控指挥部为严防居家隔离过程中出现家庭疫情传播，对居家隔离提出了严格“一户一人”要求，如居家条件不具备“一户一人”隔离要求的，一律实行集中隔离。各地区通过建立“一人一户”隔离管控台账和隔离人员健康监测台账、建立“三包一”工作机制、安排专人盯守，实现“人防+技防”双重管控，严防脱管、失控，确保居家隔离人员24小时管控到位。在7例境外输入确诊病例中，有1例病例是在“一户一人”居家隔离过程中未出现症状，通过例行核酸检测呈阳性，急救车送至定点机构后出现症状确诊的；有1例是在“一户一人”居家隔离过程中出现症状报告后，急救车送至定点机构后确诊的；有3例是在集中隔离点隔离观察期间被确诊的，均未造成疫情传播和社会影响，这5例病例充分说明了社区和集中隔离点作为严防境外输入疫情第二道关口所起到的关键作用。
    严把“医院”第三道关口
    第三道防线是发热门诊对疑似病例的早期发现。在7例境外输入确诊病例中，有1例病例是在医院留观过程中，做了3次核酸检测确诊的，通过这个病例，既体现了医院对待境外人员就诊的严谨态度，同时也充分说明了医院作为最后一道防线所起到的“兜底”作用。因此，我市将不断强化医疗机构发热门诊和预检分诊的前哨阵地作用，认真核实就诊人员的境外旅居史，规范开展相关人员诊治工作。同时，严格出院标准，做好患者出院后的健康管理工作，发挥医疗机构“兜底作用”，筑实最后一道防线，切实阻断疫情传播，确保“外防输入”无漏洞。
    全面开展境外以及国内重点地区来连人员核酸和血清抗体检测
    按照省疫情防控指挥部最新要求，从境外进入我市的全部人员一律集中隔离14天并实施2次核酸检测及1次血清抗体检测。境外来连人员第一次核酸检测由海关组织实施，血清抗体检测原则上在集中隔离第5天后进行，血清抗体检测无异常者在集中隔离第13天进行第二次核酸检测，第二次核酸检测由市疾控中心负责。值得关注的是，当前随着复工复产复市以及即将复学，国内重点地区人员流动性明显增加，国内零星散发病例的出现，可能存在疫情反弹和聚集风险。为此，我市还将继续加强重点地区来连人员的管控，加强主动筛查、监测、隔离等措施，目的就是及早发现传染源。从国内重点地区来连的学生、返工复工人员、就医者等，以及援鄂医疗队成员、我市所有与出院病例共同生活的人员，都要进行核酸检测。
    我市共发现境外输入无症状感染者4例
    新冠病毒无症状感染者是指无相关临床症状，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。综合目前的监测和研究，无症状感染者存在传染性，但其传染期长短、传染性强弱、传播方式等尚需开展进一步科学研究。新冠肺炎病毒的特点使得人们对无症状感染者的发现变得更加困难。
    截至3月31日24时，我市共发现境外输入无症状感染者4例。主要是通过对入境人员例行入境时核酸检测，以及隔离观察期间的核酸检测发现的，分别是英国输入2例、美国输入1例、波兰输入1例，均为留学生。通过严格排查，目前这4名无症状感染者的密切接触者56人（主要为前后3排和病例同排旅客）均已找到，正在进行集中隔离医学观察。目前我市正在有针对性加大筛查力度，将检测范围扩大至已发现病例和无症状感染者的密切接触者、重点地区和重点人群等。主要排查方式：一是对新型冠状病毒肺炎病例的密切接触者开展医学观察期间的主动检测；二是在聚集性疫情调查中开展的主动检测；三是在新型冠状病毒肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群主动检测；四是对部分有境内外新型冠状病毒肺炎病例持续传播地区的旅行史和居住史人员开展主动检测，尽最大可能发现无症状感染者，降低无症状感染者传播疫情的风险。
    一旦发现无症状感染者，我市将立即按“四早”要求，送至市级定点医疗机构实施严格的集中隔离和医学观察；其出院标准及出院后集中隔离管理和跟踪随访等工作，也按照对确诊病例的相关要求执行；对流行病学调查确定的密切接触者将统一集中隔离医学观察，以尽最大可能管控住传染源，第一时间切断传染途径。        在海外的中国公民和留学生应慎重决定是否回国 
    大连新闻传媒集团记者鹿道铭
    “当前，新冠肺炎的疫情仍在全球蔓延。很多中国公民特别是留学生家长很焦虑，不知道是让孩子继续留在国外还是尽快返回国内好，留学生本身也很焦急。大家有这样的担心合情合理。”发布会上，市防指严防境外输入工作组综合协调小组组长、市政府外办党组成员、市友协驻会副会长胡冰侠就我市境外公民和留学生如何应对海外疫情提出建议。
    应慎重决定是否回国
    胡冰侠在发布会上表示，在决定回国之前，请家长和留学生把多方面的因素考虑进去，进行全面衡量，综合判断，理性决定，千万不要过度恐慌。
    一要全面了解当地最新疫情和最新防控措施。在做出是否回国的决定之前，一定要掌握所在国家已经和即将采取的疫情防控措施，以及综合研判疫情稳定后能否及时返回学校继续学业等问题。
    二要切实掌握长途旅行期间可能面临的感染风险和其他变数。我国新冠疫情的防控经验告诉我们，对没有患病者最好的防疫办法就是疫情期间尽量待在家中不出门，不与外界接触相对更安全些。留学生回国，乘机长达数小时甚至十几个小时。机场和航班上情况非常复杂，人流密集，可能会有瞒报的新冠肺炎确诊患者，还可能有无症状感染者。长时间处在一个密闭的空间里，不能排除交叉感染的风险。媒体多次曝光有人登机前服用大量的退烧药，造成同机多人感染，成为密接者和感染者。此外，长途旅行有很多不确定因素。迄今，回国途中遭遇多种变故和风险的实例屡见不鲜，如中转航班取消、相关国家临时调整签证政策造成行程延误乃至滞留，因相关国家强化防疫措施，被要求就地进行最长14天隔离且有些国家隔离条件不尽人意等。最近我驻外使领馆处理此类领事保护案例的数量在不断增加。
    三要详细了解国内关于入境人员疫情防控的有关政策。根据国家、省市有关政策，所有入境人员均要在第一个入境口岸城市的指定地点集中观察14天并进行核酸检测，以及后续的一系列检测。对此，家长和留学生要有充分的了解。根据不同的情况，有关费用自理。加之机票和途中酒店、食宿都是一笔不小的开支。感染的风险成本和旅途出行的经济成本都要考虑进去。
    切实做好自身防控措施
    胡冰侠说，我国的疫情防控实践证明，新冠肺炎疫情可防、可控、可治。不管在国内还是在国外，都要按照科学的方法对疫情进行防控。一要做好个人防护。勤洗手，多喝水，经常换洗衣服，做好个人卫生。少出门，少集聚，人与人之间接触要保持至少一米以上距离。在乘坐公共交通工具、电梯等要佩戴口罩。二要及时就诊。如果出现了发热、咳嗽、干咳等症状，不要拖延，应及时就近就诊，并且告诉医务人员相关的对外接触史。三要少出行。坚持“非必要，不旅行”。四要加强互帮互助。特别是留学生们要与本校或本地区学生联合会加强横向联系，及时交流信息，进行互相关心和勉励，加强防范和保护。五要严格遵守当地防控措施，避免产生不必要的矛盾。
    此外，我国已向我有关驻外使领馆发送了大量防疫物资，并有组织地向当地中国留学生发放“健康包”，其中有普通医用口罩和N95口罩、中药、健康手册、消毒湿巾等。同时，有关防疫工作组已经出发，奔赴海外有关国家。
    可直接拨打12308领事保护热线电话或通过外交部领事司微信公众号“领事直通车”进行求助
    胡冰侠在发布会上回答记者提问时表示，我驻外使领馆正在向中国留学生发放“健康包”，同时国内也在积极考虑，派遣联合工作组，重点是看望留学生，解答留学生关心的问题，包括在防控、诊治甚至心理方面遇到的一些问题。
    “目前，我驻外使领馆，尤其是驻英、驻美两个中国留学生相对集中的国家使领馆重点加强对留学生的保护。以中国驻英国大使馆为例，累计发出20多条提醒，包括最近发布的关于谨慎转机回国的提醒。使领馆将根据疫情的发展、驻在国政府采取的措施，陆续发出各种提醒，也希望大家注意关注使领馆的网站和社交媒体账号。”
    “一旦出现感冒、发热等新冠肺炎疑似症状，不要恐慌，请马上联系我驻外使领馆并立即赴当地医疗机构就医。越早采取措施去诊治，对恢复就越有利，对保护自己身边的人也更有利。”胡冰侠说，我驻外使领馆的官方网站都公布了联系电话，在疫情期间还有增设的临时领事服务电话，随时为留学生和海外侨胞提供领事保护和协助。除了使领馆的办公电话，也可直接拨打12308领事保护热线电话或通过外交部领事司微信公众号“领事直通车”进行求助。
    驰援武汉大连医护人员正集中休整  新闻发布会现场视频连线第二批、第三批医疗队队长——回家的感觉真好！
    本报讯（大连新闻传媒集团记者张丽霞）昨日，在市政府新闻办召开的新闻发布会现场，视频连线了正在进行集中休整的大连第二批、第三批医疗队队长。他们表示，当踏上家乡土地的那一刻，他们感受到了市委、市政府和全市百姓的浓浓心意，也感受到了给予他们的最为隆重的英雄礼遇，回家的感觉真好！
    大连市第二批驰援武汉市重症医疗队队长、大医一院急诊科副主任龚平说，2月1日下午4时，他们接到命令当晚集结完毕，2月2日抵达武汉，2月5日正式进驻武汉大学人民医院东院区，开展救治工作，3月30日圆满完成任务回到家乡。在武汉的58天，他们的救治任务艰巨，工作繁重，“但来自家乡的牵挂和关怀始终温暖着，给我们力量，让我们坚强。在市委、市政府的领导下，我们团结一致，相互帮助，彼此鼓励，共同克服困难，充分展示了大连医疗队精湛的技术水平，不畏疫病、勇往直前的精神风貌，圆满完成了任务。” 龚平说，在武汉的时候，每次收到大连家乡驰援来的物资，收到家乡的问候，队员们都会感动到泪目，这是寄托着大连市委、市政府和全市700万百姓的关怀和嘱托。
    大连市第三批援鄂医疗队领队、大连医科大学副校长、大医一院院长徐英辉说，我市第三批援鄂医疗队是2月8日接到命令，用4小时集结了511名队员，体现了大连速度。虽然他们在武汉期间很艰苦，也面临风险，但是队员们都是精神抖擞，斗志昂扬，“因为我们不是一个人在战斗，我们是参加人民战争，我们后方是大连市委、市政府强有力的后援，还有大连700万人民无时无刻的牵挂和鼓励，和在各个方面为我们提供保障。”
    徐英辉说，在武汉雷神山医院，大连第三批医疗队负责8个病区，在50天里，累计救治509名患者，没有一例死亡，没有一例出院患者复阳，医护人员也实现了零感染。大连先后派出6批、11辆专车为队员提供医疗物资和生活物资，给他们最大的温暖和保障。全市三万多块户外大屏及公共电子屏滚动播放医疗队员的照片和视频，让队员们感到无比的荣耀。3月30日回到家乡大连，更是给了他们最高的礼遇。民航“过水门”的接风洗尘，一路上百姓自发的欢迎，充分展示了大连的城市精神，展示了市民的热情、乐观、自信，“我们的队员都感动得泪流满面，他们在武汉是英雄，回到了大连，就像孩子回到了母亲的怀抱，感受到了医者的价值。在武汉奋斗的经历也将成为我们一生最难忘的经历，同时我们也会把在武汉的救治经验带回大连，继续为大连的疫情防控工作时刻准备着。”
 
