大连餐饮业有序恢复堂食


    各区市县（先导区）疫情防控指挥部，市指挥部各成员单位，各有关企业和单位：

    为贯彻落实习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，全面落实党中央“突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策”的决策部署要求，结合我市疫情防控和复工复产工作实际，决定有序推进部分暂缓经营和受控管理企业和单位复工复产复市。现将有关事项通知如下：
    一、放开范围

    1.餐饮服务经营单位（持有餐饮服务许可证的相关经营单位），有序恢复现场就餐（堂食）服务。
    2.公共图书馆、博物馆、纪念馆、美术馆有序恢复服务。
    3.户外体育场所有序开放。
    4.体育彩票、福利彩票实体店有序恢复销售。

    5.影剧院、棋牌室、游艺厅、书店、文化馆、校外培训机构、社区活动场所、网吧、舞厅、酒吧、KTV、公共浴室、养生按摩店、美容院、室内健身房、体育馆、游泳馆、室内景区等场所暂不开放，随疫情防控要求另行安排。

    6.无法满足基本通风、消毒条件，经营场所无法避免人员集聚，从业人员处于隔离观察期或存在发热等症状，以及其他不符合疫情防控要求的企业和单位暂缓复工复产复市。
    二、加强管理
    上述有序复工经营的企业和单位必须严格做好疫情防控工作。

    1.各企业和单位应尽量采取预约服务、错时服务等方式，控制人员进入规模，缩短人员逗留时间，避免人员大量聚集。

    2.各企业和单位应采取措施，避免人员密切接触，人员间隔应不小于1.5米，如需就座应同向而坐。

    3.各企业和单位须申领大连健康码专属码，对进入人员进行扫码管理，留存进入人员信息。健康码为黄色和红色人员不得进入。

    4.各企业和单位须对进入人员进行测温，测温结果高于37.3℃的人员不得进入并提示其到医院就诊，信息要及时向属地政府和监管部门报告。
    5.进入人员除就餐、饮水时，全程佩戴口罩。

    6.各企业和单位须对营业场所采取消毒、通风、卫生清洁以及其他必要的防护措施，及时分类清运垃圾。

    7.各企业和单位须严格本企业和单位工作人员管理，做好员工健康监测，对健康状况进行公示，教育员工减少不必要外出，避免去人群聚集场所，清楚掌握员工出行轨迹等情况。有条件的单位应提供员工集体住宿管理。

    8.各企业和单位发现可疑状况人员须立即向属地政府和监管部门报告，并及时启动应急措施和处置流程。
    9.各企业和单位须按相关行业管理部门的通告要求，履行落实其他管理责任。
    三、加强服务

    1.各行业管理部门、各地区要对复工经营企业和单位加强服务，指导企业和单位在做好疫情防控的前提下，有序进行复工复产复市，尽快恢复经营活力。

    2.各行业管理部门、各地区和行业协会要主动了解复工经营企业和单位防护物资需求，并给予协调解决，为复工复产复市提供物资保障。

    3.各行业管理部门、各地区和行业协会要向复工经营企业和单位宣传通报国家、省、市支持企业复工复产复市的各项政策，打通政策落实最后一公里，保证政策措施落实到位。与此同时，进一步研究支持部分受疫情冲击较大的行业企业生产经营的政策措施，帮助这些行业企业尽快重振。

    4.各金融机构要落实国家、省、市有关支持中小微企业复工复产复市的金融支持政策，对出现短暂流动性困难的企业给予展期、续贷、利息宽限和新增信贷支持。
    四、明确责任

    1.行业管理部门要落实监管和服务责任。市卫生健康委对各行业制定的复工复产复市疫情防控措施给予指导，对经营场所出现的发热等疑似症状人员进行转运、诊断、治疗、流行病学调查、采样检测等工作，指导商场等公共场所清洗消毒和加强通风，指导餐饮具集中消毒服务单位防控责任的落实；市市场监管局负责牵头履行餐饮服务经营单位监管和服务责任；市商务局加强对商场超市执行疫情防控和有序复工复产复市要求的检查，落实监管和服务责任；市文旅局负责履行公共图书馆、博物馆、纪念馆、美术馆监管和服务责任；市体育局负责履行体育彩票实体店和户外体育场所监管和服务责任；市民政局负责履行福利彩票实体店监管和服务责任。

    2.各企业和单位所在地政府承担属地管理和服务责任，加强对复工经营企业和单位的管理和服务。

    3.各企业和单位承担疫情防控主体责任。落实各项防护管理措施，确保安全防护到位、措施执行到位、要求落实到位。因履行责任不到位造成严重后果的，依法承担法律责任。

    4.发挥行业协会、广大市民以及新闻媒体等单位的监督作用，督促各企业和单位按要求落实防控措施；监督市行业管理部门、各地区和金融机构监管责任、属地责任和服务措施落实情况。
    附件：
    1.新冠肺炎防控期间餐饮服务经营单位有序恢复现场就餐规定
    2.有序恢复公共图书馆、博物馆、纪念馆、美术馆服务业务规定
    3.有序恢复全市室外体育场所开放规定
    大连市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部2020年3月18日
    (附件内容详见大观新闻微信公众号相关推送)

