大连税务“战时服务”助力战疫连企复工复产


　　大连广泰源环保科技有限公司工程队为火神山医院防渗工程施工。图片由受访者提供

　　弹性工作制实行以来，沙河口区税务局组织税务干部开展“云培训”“云练兵”，370余名干部完成在线答题。摄影李晓琳
　　通讯员 王琨   
　　大连新闻传媒集团记者 殷洁
　　2月25日，金普新区人力资源部门收到了来自税务的用工需求，帮助大连广泰源环保科技有限公司招工160人，在助力复工复产关键时刻，大连市税务局急企业之所急，帮企业之所需，发挥自身优势助企扶企。
　　大连广泰源环保科技有限公司因驰援“火神山”医院建设收到武汉表彰函，这家专业从事环保事业的民营高新技术企业，是目前亚洲先进的MVR+VP垃圾渗滤液设备专业制造基地。武汉火神山医院建设涉及的环保专业防渗工程，恰是广泰源最擅长的领域。正月初二，企业负责人杨家军接到了驰援火神山医院建设的邀请，他一刻没犹豫，立即组织人员火速前往武汉。
　　实际上，还处在发展期的广泰源科技目前也正陷入资金短缺和人员不足的困境。不少在建工程的投资尚未收回，员工奖励没有保障。“疫情就是命令，克服一切困难也得上！”杨家军和他的员工们没有退缩，毅然接下了这个硬任务，仅用6天时间就完成了火神山医院分配的防渗工程项目，干出了惊人的连企速度。
　　大连市税务局了解到情况，税收专管员第一时间打电话给企业财务经理刘佰峰，将企业可能涉及的各项税收优惠政策一一告知。刘佰峰初步核算了一下，仅社保费减免一项政策，企业就可减费225余万元。令刘佰峰更意想不到的是，几日后，其主管税务所所长孙强还帮忙联系了华夏银行人民广场支行，银行表示愿尽最大力量帮助企业解决资金难题。大连市税务局成立政策上门服务组，深入分析企业经营状况，提供个性化、专业化的税收优惠筹划方案。
　　刘佰峰表示，税费减免让企业的资金链得到较大舒缓。公司2019年实际收入2.4亿元，2020年预计可实现收入4亿元；2019年一季度企业共缴纳各项税费147万元，今年一季度预计缴纳税费100万元，同比减少47万元。收入和税负的一升一降，为企业盈利提供了更大空间。目前，考虑到受疫情影响严重的企业很多可能无法如期缴纳税款，国家和地方税收收入或将吃紧，公司会竭尽所能克服困难，如期缴纳税款，为财政收入贡献一份力量。
　　随着“实验确认患者粪便中有活体冠状病毒”的消息传出，加上被遗弃的口罩、隔离区生活垃圾处理问题的出现，垃圾填埋场成为城市抗击疫情的最后一道防线。这让处理温度可达110℃的MVR高温蒸发工艺垃圾渗滤液处理系统显得格外重要。此刻，设计、研发、运营这套系统的广泰源员工正奋战在武汉、北京、长春、大连、青岛、郑州等多个城市的垃圾处理站点上，但激增的业务量，也令企业人员不足现象更为严重。企业现有员工500余人，按照目前发展态势来看，年内尚需扩招160名员工以满足各项业务的良好运转。金州区税务局闻听此事后，立即联系金普新区人力资源部门，反映了企业实际情况及详细用工需求，并积极配合人力资源部门，协助企业寻找条件匹配的用工人员。
　　“以税务部门为代表的社会各界给公司很多关注、关心，让我们很感动。广泰源愿意以更大的社会担当，回馈这些帮助和信任！”杨家军激动地说。
