央视新闻客户端点赞手绘抗疫日记





　　部分抗疫日记手绘
　　84岁钟南山说“武汉是能够过关的”，90后女护士与男友隔着玻璃亲吻，大连500白衣战士义无反顾驰援武汉，大连市第四例确诊患者治愈出院……2月26日，央视新闻客户端以《记者手绘“抗疫日记” 这些瞬间有点暖》为题，报道了大连新闻传媒集团记者张晓帆在采访报道战“疫”新闻之余，将自己所思所想所见，用手绘的方式记录下来，书写了一本特殊的“抗疫日记”。截至发稿，这条新闻的阅读量超过6万，网友留言称“回忆起很多瞬间”…… 
　　如果能够让大家在紧张的防疫抗疫氛围里，感受到一丝温暖和力量，记录下那些难忘的瞬间难忘的人，这组手绘就是成功的。
　　张晓帆
　　“这场疫情波及到每个人，没有人是旁观者，每个人都是亲历者、参与者。”昨日，在谈到用手绘的方式写下“抗疫日记”的初衷时，张晓帆表示，她本人并非美术专业毕业，只是因为喜欢涂鸦，才在工作之余画些小画。新冠肺炎疫情暴发后，心灵每天都受到强烈的冲击，感动、愤怒、担忧、期盼，各种情绪交织在一起，让她萌生了用手绘的方式记录难忘瞬间的想法。“虽然绘画技术水平不高，但感情是真挚的。”在题材的选择上，有的是从网络上看到的新闻图片，有的是网友们的一句话，还有的则是发生在大连的真实场景。张晓帆称，她希望通过一幅幅水彩手绘，传递温暖、感动和力量。
　　疫情发生以来，大连新闻传媒集团的记者们全力投入采访，活跃在医院、隔离点、社区、交通、口岸等防疫抗疫一线，采写了大量鲜活新闻。从2月14日起，大连晚报开辟“一线，一瞬”专栏，刊发一线记者们的采访手记，从亲历者、见证者的角度讲述抗疫故事。“手绘战‘疫’情”是设在此专栏下的版块，每天都刊发一幅张晓帆的手绘作品。此次央视新闻客户端刊发的手绘中，多幅都曾见诸这一版块。
　　张晓帆的手绘作品在朋友圈里也赢得很多人喜欢，比如《比心》一图，画的正是大连市中心医院的一对医护夫妻——王笑丰与胡晓乐，一个在大连一个在武汉，隔着2000公里共同比心的情形。作品发布后，中心医院的同事很快将其传给当事人，给了驰援前线的医护人员一个惊喜。
