夺取扫黑除恶专项斗争全面胜利

    本报讯 4月2日，市扫黑除恶专项斗争工作领导小组（扩大）召开电视电话会议，深入学习贯彻习近平总书记关于扫黑除恶专项斗争的重要指示精神，认真落实中央、省委部署要求，总结工作，分析形势，部署任务。省委常委、市委书记、市扫黑除恶专项斗争工作领导小组组长谭作钧出席并讲话。市委副书记、代市长、市扫黑除恶专项斗争工作领导小组组长陈绍旺主持。市委副书记、宣传部长、市扫黑除恶专项斗争工作领导小组副组长徐少达出席。市委常委、政法委书记、市扫黑除恶专项斗争工作领导小组副组长于德泉通报全市扫黑除恶专项斗争进展情况。
    会议对去年以来全市扫黑除恶专项斗争工作给予肯定。会议指出，今年是专项斗争“深挖根治”决战决胜之年，也是“长效常治”开局起步之年，全市上下要深入学习贯彻习近平总书记关于扫黑除恶专项斗争的重要指示精神，全面对标对表三年专项斗争目标要求，准确把握专项斗争呈现的阶段性特点，认真总结经验，深化规律认识，牢牢掌握斗争主动权，以保一方平安、护一方稳定的实际行动和扎实成效，奋力夺取扫黑除恶专项斗争全面胜利。
    会议强调，要坚持目标导向，保持斗争韧劲，坚持在深挖根治上见成效，在长效常治上下功夫，确保专项斗争三年目标圆满收官。一是强化重点攻坚，着重在线索核查、案件办理、打伞打财上持续用力，做到线索清零不放松、破案攻坚不松劲、打伞打财不手软，推动专项斗争向循线深挖拓展。二是突出行业监管，依法打击疫情防控期间哄抬物价、囤积居奇、制假售假等违法犯罪行为，加大对社会治安、乡村治理、金融放贷等重点领域专项整治力度，严厉打击网络经济诈骗、造谣传谣、贩枪贩毒等涉网违法犯罪行为，推动专项斗争向深度整治转化。三是坚持标本兼治，以推进市域社会治理创新为载体，坚持和发展新时代“枫桥经验”，夯实筑牢党的基层组织建设，构建共建共治共享的基层治理体系，坚持打击、宣传、普法同频共振，激发全社会积极参与专项斗争的正能量，推动专项斗争向长效常治发展。
    会议强调，要强化组织领导，压紧压实责任，保持斗争精神不减、工作力度不减、保障措施不减。要坚持“一把手”一抓到底，健全“四级书记抓扫黑除恶”责任体系，把责任压实到最基层，切实解决“上热中温下冷”问题。要坚持“一盘棋”同向发力，各地区各部门各司其职，紧密配合，加强工作摆布，科学整合力量，确保上下贯通、协调一致。要坚持“指挥棒”精准导向，聚焦专项斗争开展成效进行全面考核、全方位评价，真正做到考准考实，并依据考评结果奖优罚劣，以责任落实倒逼工作落实。
    会议强调，要狠抓思想落实，深刻认识开展扫黑除恶专项斗争的极端重要性和现实紧迫性，以更加坚定的信心、更加有力的举措、更加务实的作风，确保扫黑除恶专项斗争取得实效。要狠抓任务落实，聚焦重点工作，进行细化实化量化，形成明确的时间表、路线图、施工图。要狠抓目标落实，对照“双清零”目标，逐项对表查账、梳理短板、完善措施，着力减存量遏增量，确保如期完成各项目标任务。
    有关地区和部门、单位负责同志发言。市扫黑除恶专项斗争工作领导小组全体成员参加会议。会议以电视电话会议形式召开，各区市县、开放先导区设分会场。
 
