女大学生苦练厨艺“等妈妈回家给她做饭吃”


　　文 大连新闻传媒集团记者安文元  图 受访者提供 
　　“妈妈终于要回来了，等她回来我给她做饭吃。”当得知妈妈即将从武汉平安归来，笑容一直洋溢在年轻姑娘的脸上。自从大连医科大学附属二院呼吸科护士长王健得到通知，作为大连第三批医护人员启程驰援武汉雷神山医院以来，她的女儿和家人无时无刻不在牵挂着她。直到3月27日，得知王健即将返回大连，全家人都非常高兴。
　　“我俩都是一线，感觉最对不起女儿”
　　3月28日上午，记者来到王健的父母家中，一进门，就明显感受到一家人愉悦的心情，“她顺利完成任务，又能平安回来，没有比这再好的了。”王健的父亲说。
　　王健的丈夫杨仁忠作为大连交警支队事故处理大队的政委，在妻子走后也主动申请到高速公路大连后盐收费站，同大家一起开展路面卡点疫情筛查工作。
　　杨仁忠和女儿现场跟王健视频连线，王健看着女儿有些感慨，“我和她爸一个是护士一个是交警，都算是在一线工作，这么多年来，一直都是说走就走，最对不起的就是女儿。”回大连了，她想好好陪陪女儿。
　　王健告诉记者，她救治的年龄最大的患者90多岁，最小的20多岁，“他们刚来的时候，普遍精神压力比较大，我们就多陪他们聊天，带着他们做操跳舞。”在王健的病区，还有患者是聋哑人，王健为了多和他们交流，还学会了一些简单的手语。在医护们的细心照顾下，一批批患者痊愈出院，每当看着他们离开的背影，王健都会觉得很幸福。
　　3月28日，随着最后一批痊愈患者出院，王健驰援武汉的工作也基本结束。一名马上就要出院的病人看着王健，感动地说：“谢谢你们！我们回家了，你们也能回家了。”当时，王健的眼泪也在眼睛里转圈。
　　
　　“除了吃海鲜，真想好好睡一觉”
　　“我就馋咱大连海鲜！”说起最怀念大连的什么，王健脱口而出。她说，除了吃海鲜，真想好好睡一觉，在雷神山工作的时候，经常从早上5点干到半夜12点，每天只能睡几个小时，“那种情况，心里总有事，也睡不踏实。”
　　王健的女儿在南昌上大学，今年即将大学毕业，得知妈妈要回到大连了，她非常高兴，“这几天我在家练做饭，等她回来，给她做顿饭。”姑娘说，平时上学离家很远，但从没有过这种感觉，等妈妈隔离观察14天回来之后，要好好陪着妈妈。
