学习贯彻习近平总书记在中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神

    本报讯 3月21日，市新冠肺炎疫情防控指挥部召开会议，传达学习习近平总书记3月18日在中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神，听取我市疫情防控工作汇报，研究部署统筹推进疫情防控和经济社会发展重点工作。省委常委、市委书记、市新冠肺炎疫情防控指挥部总指挥谭作钧主持并讲话。市新冠肺炎疫情防控指挥部副总指挥出席。
    会议指出，习近平总书记在中央政治局常务委员会会议上的重要讲话，科学分析国内外疫情防控和经济形势的阶段性变化，为我们因时因势因情动态调整应对策略，确保打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，实现决胜全面建成小康社会，进一步指明了方向，提供了遵循。全市上下要清醒认识当前国内外疫情形势的复杂性和严峻性，坚决贯彻党中央、国务院和省委、省政府决策部署，坚定必胜信心，保持清醒头脑，慎终如始、因时施策，统筹推进疫情防控和经济社会发展重点工作，坚决做到两手抓、两手硬、两手赢。
    会议指出，虽然我市疫情防控取得重要阶段性成果，但境外疫情快速扩散蔓延，全国输入性病例逐渐增多，给我们敲响了警钟。要增强风险意识，严格执行省指挥部9号令和市指挥部10号令，慎终如始抓紧抓实各项防控措施，坚决防止境外输入带来的疫情传播扩散风险，决不能让来之不易的防控持续向好形势发生逆转。要继续牢牢守住机场、港口等入境关口，严格落实健康申报、体温检测、核酸检测等措施，切实抓好航空运输、口岸检疫、交通转运每个环节，做到环环相扣、无缝衔接。要进一步织牢织密社区防控网络，持续做好隔离管控、信息登记、保障服务等工作，把流程再理顺，把细节再摸清，确保规范到位、执行到位。要加强宣传引导，把全程闭环管控的要求讲清楚，把防控要求和责任义务讲明白，释放严管严控的明确信号。
    会议强调，要精准研判形势，定期分析情况，有序推进复工复产复市等工作，尽快恢复正常生产生活秩序。要有序恢复商贸流通、生活服务等场所营业，严格执行防疫措施，防止聚集性感染。要精准落实惠企帮扶政策，推动上下游、产供销各类企业协同复工，助力企业早日达产稳产。要按照全省统一部署，认真制定复学复课预案，加强教育、卫生、交通等部门联动，及早做好校医防疫培训、防控物资储备、校园及周边环境整治、应急处置演练等各项工作，继续做好在线教学，确保复学准备工作有条不紊。要运用法治思维和法治方式，加强疫情期间矛盾纠纷化解，全面提高依法防控、依法治理能力，维护社会大局和谐稳定。
    会议指出，我市首批驰援武汉医疗队已经返连，要安排好集中休养，提供周到服务，突出人文关怀，让大家放松身心，恢复状态。要认真落实各项关爱和激励措施，大力宣传医疗队的先进事迹，引导全市树立尊崇英雄、学习英雄的良好风尚，凝聚起众志成城、共促发展的强大合力。
    市委、市政府有关部门负责同志参加会议。

