守土有责守土有方守土有为

    本报讯 4月2日，全市“防风险、保稳定”工作电视电话会议在市委多功能厅召开。会议全面贯彻落实党中央和省委决策部署，分析研判社会稳定形势，安排部署下步工作。省委常委、市委书记谭作钧出席会议并讲话。市委副书记、代市长陈绍旺主持。市委副书记、宣传部长徐少达，市委常委、副市长卢林出席。市委常委、政法委书记于德泉，副市长杨耀威作有关工作说明。
    谭作钧在讲话中对全市安全稳定工作给予肯定。他指出，发展是第一要务，稳定是第一责任。全市上下要深入学习贯彻习近平总书记关于防范化解重大风险的重要指示精神，树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，时刻绷紧“防风险、保稳定”这根弦，坚持问题导向，树牢底线思维，保持战略定力，增强斗争精神，切实做到守土有责、守土有方、守土有为，为“两先区”高质量发展营造和谐稳定的社会环境。
    谭作钧强调，要坚决贯彻党中央和省委决策部署，坚持系统谋划、统筹推进、精准发力，推动“防风险、保稳定”各项任务落地落实。要千方百计化解信访矛盾，坚持“四级书记抓信访”，完善社会稳定风险评估机制，深入开展矛盾纠纷化解，主动为群众排忧解难，努力将矛盾纠纷化解在萌芽状态、初始阶段。要着力提升市域社会治理水平，紧紧围绕共建共治共享，坚持和发展新时代“枫桥经验”，充分发挥基层党组织作用，加快推进城市治理体系和治理能力现代化。要持续净化网络空间，完善新技术新应用的安全监管和评估体系，提高对新型网络风险识别、预警、防控能力，全力维护网络安全。要做好法治服务保障工作，健全完善法律制度体系，推进严格规范公正文明执法，全面提升执法司法质效和公信力。
    谭作钧强调，要压紧压实责任，确保打赢“防风险、保稳定”攻坚战阻击战。各级党委政府要压实属地属事主体责任，各牵头单位、责任单位要夯实谁主管谁负责、谁审批谁负责、谁监管谁负责的部门责任，市委政法委要做好组织协调。要牢固树立“一盘棋”思想，搭建风险信息共享平台，健全应急处置工作机制，发挥好联防联控机制作用。要把控制疫情与维护稳定结合起来，加强预警，落实措施，统筹做好“防风险、保稳定”各项工作。
    陈绍旺在主持时强调，各地区各部门各单位要强化政治担当，增强忧患意识，坚持底线思维，切实把“防风险、保稳定”工作摆在更加重要位置来抓，确保取得扎实成效。要坚持问题导向，加强对安全稳定形势的预判研判，做好预测预警预防，提前形成处置预案，坚决消除影响安全稳定的因素，不断提升防范化解重大风险的能力和水平。要按照属地管理、分级负责原则，逐级压实责任，及时指挥调度，畅通信息共享，形成工作合力。
    会上，有关地区和部门负责同志作工作汇报。市法院院长、市检察院检察长，市委有关部委、市直有关单位、有关市属事业单位、部分在连中省直单位主要负责同志参会。
    会议以电视电话会议形式召开。各区市县、开放先导区设分会场。

