守国门，回家！平安！


旅客到达前，海关工作人员认真做好各项防护准备。

志愿者进入大连周水子国际机场关口。

工作人员在做迎接乘客的旅检准备。

旅客通过专用通道抵达检测区。

工作人员核实入境人员信息。

在医学采样室内采样检测。

严格开展医学排查。

工作人员正在进行检测终审。

旅客在搬运行李。

通过检查的旅客走出机场控制区。

回家！平安！
    / 文·图·视频 大连新闻传媒集团记者王华 / 
    防范境外输入病例,已经成为当前国内防疫工作的重中之重。作为第一入境点，大连周水子国际机场建立了一个“闭环”的管理机制，在登临预检、入境检疫、出关、留验、就地隔离分流等环节，实现了快速、有序、全封闭。
    作为防御境外疫情输入的第一道关口，大连周水子国际机场海关，承担第一入境点的卫生检疫及行李物品监管任务。在新增设的分流航班旅检通道内，设有多间医学排查室，设计了两次红外体温监测通道，规划了专用流行病学调查区域。每次分流航班到达后，这里都是一幅“战斗”的场景，各个环节高效流水作业——在保证质量的前提下，优化各个流程，加快作业速度，尽可能减少旅客等待时间。
    登临检疫、二次测温、申明卡审查、流行病学调查、采样检测，一个也不能少。入境旅客需在飞机落地前完成健康申明卡的填写。飞机降落后，海关人员进入机舱登临检疫，并对全部旅客及机组人员实施体温检测，同时开展医学巡查。随后，分批次引导旅客进入旅检通道，实施二次测温，对所有人员开展流行病学调查。严格开展医学排查和采样检测：入境旅客100%须接受核酸检测；高风险人群及有症状者，及时转运定点医院诊治；对密切接触者移交地方进行集中隔离医学观察；对飞机、可能被污染的行李物品、口岸相关区域实施消毒处理。
    为有效缩短核酸检测时间，大连海关在采样端增配信息条码，嵌入电子数据，实现排查、采样、化验“一码通行”，做好转运人员的交接和信息通报工作，实现“专人对接，专档管理”。追求速度的同时，每一个环节都确保不能出现纰漏，比如流行病学调查要问清楚境外旅行史、是否接触过确诊患者、有没有症状、有没有吃过药等细节。
