实体店







    但谁敢说

    这不是一场机遇

    正月十七那天，王晓霞把两台影棚闪光灯搬进她的服装店，两个大家伙占据了店里原本用来会客小憩的沙发位。

    在此之前，她从未想过会在店里做直播卖货。可疫情突如其来，容不得她有太多时间思考。

    谁都不会想到，原本是实体商业火爆旺季的新年开局，在2020年竟是一次旷日持久的生死劫。

    生存还是死亡？在这样的选择面前，大连实体商业甚至来不及哀怨。直播、团购、秒杀……他们用各种尝试开始破解危机，并在行动中探索未来商业模式继续发展的战略和方向。
    “永远不要浪费一场危机。”危机，或许会将你带到希望的彼岸。
    / 大连新闻传媒集团记者张玮炜 /
    从措手不及到绝地反击

    “今年过年早，年前大家置办年货的时间短，不少人都等着过年放假逛街买衣服。”为此，王晓霞在春节前投入上百万元赶制春季新品，希望她的“春衫定制”也能迎来一个生机勃勃的春天。

    “突然有一天说病毒会人传人，腊月二十八，商场一下就没人了。”王晓霞的四家店都开在购物中心里，强烈的客流反差让她很快焦虑不安，“店开着，没人来，一个月光经营成本就二十多万，怎么办？”

    连着几个通宵睡不着，王晓霞决定豁出去了，低于成本价直播秒杀，能收回多少钱算多少。凭借之前的客户积累，“春衫定制VIP会员优惠秒杀群”很快达到500人上限，店员亲自上阵当模特，拍视频、拍图片、直播、答疑、整理客户下单明细、打包发货……“做直播展示完的衣服来不及收拾，就扔在一边，店里堆得跟仓库一样。”

    “现在想想，幸亏当时决定做得早，一些后来才开始直播的品牌销售效果就一般了。”王晓霞说，刚搞活动那几天，一早就有客户在群里等着，半夜还有人问价问款式。几轮直播秒杀帮王晓霞回笼了三十多万元，尽管这些钱还不到前期投入的三分之一。
    同样在疫情期间开启直播销售体验的还有孙连。

    “店长让我准备直播的时候，我以为自己听错了。”在家乐福华南店工作了快6年，孙连从来没想过超市这些锅碗瓢盆、油盐酱醋也要在网上直播销售。“2月中旬开始做准备，那时候到店购物的人已经很少了，大部分消费都是线上订单。我们店总会推一些特价商品，会向周围社区派送宣传单，做直播也是为了让更多人知道哪些商品打折，方便网上下单。”

    孙连之前从来没做过直播，她说她的那点“可怜的经验”都是跟着抖音学来的，“我和同事把直播需要的30多种单品信息都打印出来，头一次拎着消毒液练词儿，一直想笑。好在效果还不错，第一场在苏宁易购APP上的直播，播放量一万多。后来慢慢摸到了门道，哪些商品老百姓可能感兴趣，我就多介绍会儿，和厂家促销员的配合也越来越默契。现在每场直播都能有四万多的播放量。”来自家乐福华南店的数据显示，疫情开始至今，华南店单店来客数下降26%，但销售额反倒增长2.27%，线上销售额比同时期增长3%。

    生存还是死亡？在这样的选择面前，实体商业甚至来不及哀怨。直播、团购、秒杀……这些线上销售方式迅速成为所有具备操作条件的实体商业的救命稻草，疫情下，没有一个实体卖家敢标榜自己“佛系”。据统计，一个中型商业综合体一个月的运营成本大约需要200万元，大型商业综合体则需要700万元甚至更多，面对前所未有的巨大生存压力，大家迅速无师自通，除了服装鞋帽、生鲜百货、家居建材等民生商品之外，就连黄金饰品、汽车、房子这样的“大件”都在很短时间内高调开启线上销售模式，试图在绝境中觅得一丝活下去的可能。
    “报复性消费”究竟会不会来？

    对于想尽办法“活下去”的实体商业来说，“疫情过后可能会迎来报复性消费”的预测无异于一针强心剂。可至少到目前为止，这个预测还只是停留在“预测”阶段。

    “每天只要能开张就行”，这是某品牌服装销售员小陈给现阶段自己定的任务，实际上，想完成这个任务也很艰难。尽管复工复市的实体商家对消费者献出了满满的诚意和热情，但这种热情稍微显得有些“一厢情愿”，消费者的消费意愿与之似乎并不搭调。

    “90后”的刘欣然一直认为“工作离不了我”，一场疫情让她清醒地认识到，其实是“我离不开工作”，如此之大的认知转变，使她的消费观也发生了变化。刚“宅”在家里没多久的时候，刘欣然甚至列出了“解禁”之后的购物清单，但真到了可以“买买买”的时候，她却并没有出手。“可能是在家呆的时间太长了吧，之前想买的东西也没那么想要了。而且这两个月我在网上东买西买一直没少花，得攒点钱。”刘欣然的想法代表了相当一批消费者的心态。

    面对人们消费理念的改变以及经营现状的惨淡，大多数受访的实体商家都或直接或委婉地提出了“匿名”的要求，也正是基于此，大家反倒更加放松，更加愿意真实地表达自己的心声。在采访中，几乎所有实体商家都在期待“报复性消费”出现，但多年的市场经验和直觉告诉他们，这个期待“很渺茫”。

    有业内人士认为，娱乐类、旅游类的“报复性消费”可能会出现，但一定是很长时间以后，零售业想迎来“报复性消费”则比较难。一方面，消费者的消费热情已经在漫长的居家防疫过程中消磨殆尽，另一方面，即使居家，其日常生活和线上消费实际上并没有中断，甚至花销会因为疫情期间商品价格的波动而增多，以上两方面因素导致的直接结果就是消费者将有意识减少消费开支。

    还有业内人士认为，经历了重大疫情，消费者对于出行安全方面的顾虑不会在短时间内消失，加上疫情影响造成人们对未来收入产生谨慎预期，大家更倾向于捂紧钱包。另外，消费者的心态其实在长时间居家生活工作后悄然变化，一部分对于外在物质的追求会让位于舒适家庭生活的享受。

    更有业内人士断言，“大连不会出现报复性消费”，因为疫情发生之前的很长一段时间，大连的商业发展就已经陷于“何去何从”的思考，无论采取什么促销方式、经营手段，市民的整体消费能力始终提不上去，疫情，只是加剧了这一状况。
    或许从一开始，“报复性消费”就只是赋予实体商业未来的一个美好期望而已。

    令人唏嘘的是，一些实体商家可能已经失去了期盼美好愿望实现的机会。在春节前，某商业综合体完成了新一年的招商，但进入3月份，列在招商计划里的品牌已经有30%面临倒闭，50%确定取消今年的店面拓展计划，剩下的品牌则处于观望状态。
    “永远不要浪费一场危机”

    这段时间，大连市连锁经营协会常务副会长兼秘书长赵顺一直在忙着帮业内人士和企业之间对接，“大部分人是因为所在企业倒闭，失业了，也有在这个时期主动辞职的，那些有能力继续发展的企业，越是在这样困难的动荡期，对人才的需求其实越强烈。”

    挨过了最初的惊慌失措，实体商业有了时间思考。尽管现实很难，但谁敢说这不是一场机遇？

    王晓霞目前只将位于凯丹广场和柏威年的两个线下展示店恢复营业，“客人不到店里来，我们就得想办法让客人不到店也能把钱花出去。”

    “其实现在不管是内贸还是外贸，日子都不好过。欧洲市场彻底凉凉，我们经常合作的日本客户也已经取消了一半的订单。现在一些服装加工厂由于没有订单，已经处于放假的状态。那些只靠外贸过活的，基本上已经进入深度冻结状态；只靠内贸的服装品牌，仓库里都积压了几乎一季的库存无法消化。”

    “我们家是内贸外贸两条腿走路，现在的比例是三七开，下一步准备调整到五五开，继续加大线上销售的比例。这几天，春衫定制的淘宝店就要开张了，赶着夏装上新的时机，销售模式主要是通过预售和现货之间的价格比鼓励预售，集合成三五十件的小订单，既让利给消费者，又降低成本，让企业能运转起来。”

    本周，家乐福华南店将进行第五场直播。“现在经常会有人在我们的客户群里或者在平台上留言，问什么时候还有直播，有什么商品会打折，我身边的亲戚朋友也总来问我。”孙连直言没想到直播会受到如此多的关注。

    “现在我们直播销售的商品和最开始的时候也有了明显区别。最初销售的重点主要是消毒液、手套这些防疫清洁类商品，现在直播的范围扩大到米面油、牛奶、锅具这些老百姓生活常用的商品。前一阵我们还去瓦房店得利寺的樱桃大棚里直播了一次呢，家乐福从产地直接采买，新鲜还便宜。”

    “刚开始尝试直播的时候，打算一个月播两场，按照现在的节奏，基本每周都能播一场。反正所有家乐福门店的优惠活动都一样，在一家店做直播，其他所有店都会受益。现在不少品牌厂家也觉得这种方式不错，主动来找我们要求做品牌专场，最近可能就会有一次清洁用品的专场。专人有针对性介绍商品的效果确实很不错，有一次直播促销了一款锅，我自己直播完之后就下单买了一个。现在看来，直播销售的形式会一直持续下去，说不定就成为超市销售的日常了。”

    生活化，是目前某商业综合体正在探索的未来发展之路。其负责人在接受采访时坦言，与前些年相比，现在主流消费群体的消费理念已经发生了根本变化，呈现出深度客户诉求化趋势。在这一前提下，未来发展之路的探索过程将十分曲折，但现实已经不容许他们有任何停滞和迟疑。

    “‘商业去中心化’的概念已经提出了好多年，作为实现这一概念的手段和结果，很多社区都配备了自己的商业设施，能够辐射到周边人群。人们的日常需求是什么？就是便捷。这次疫情之下，社群营销的尝试就很成功，商家与周边小区的物业合作，以社区—商超合作的O2O采购方式增幅明显。主要是由于商超直接对接社区的方式和传统电商平台相比，更能深入社区居民，更能直接对接居民需求，更容易与消费者产生交集，特别是在食品生鲜上的优势最为突出。”

    “作为商业综合体，其实还有不少业态并不适合O2O的模式，比如亲子业态，我们已经开始思考如何将亲子业态做成体系，与其他业态形成互动。关于孩子的消费，永远都是家庭性的。把孩子送去兴趣课、培训班之后，家长干什么？如果在亲子业态的周边，有超市、饭店、瑜伽馆、健身房、电影院、美容院、咖啡店……这种有目的的精准消费对家长是有吸引力的，这在某种程度上就是‘一条龙’的生活化服务。”

    赵顺将未来实体商家的出路分析得特别“实在”：只要能让自己生存下去的经营模式就是好模式。“我认为未来将是一个拼‘商品力’的时代。以前商家常用的单纯的打折促销手段已经缺乏竞争力了，甚至通过这场疫情可以看到，品牌的作用也相对淡化了，人们只会消费他们认为需要并且重要的东西，这种趋势将在未来很长一段时间内持续下去。”

    “连加油站都开始尝试向客户销售蔬菜，现在的商业模式已经完全颠覆了传统定义，我们以为还很新潮的‘融合’‘线上线下’很快就过时了。以连锁商业为例，以前那种到处选址铺店面的网络化营销模式将逐渐被精致化、小型化、个性化服务所取代。这个时候，实体商业迅速理清下一步的经营理念和战略方向是当务之急。”

    商海沉浮，我国实体商业的发展从个体小作坊到计划经济条件下的商店，到百货商场，再到购物中心，直到商业综合体，已经经过了五代。其实在疫情发生之前，业内人士已经开始尝试探索如何将现有模式继续发展成熟。大家本以为到达“第六代”的大门还有很长一段路，但疫情一下子把大家拉到了这道门前。

    丘吉尔曾经说过：永远不要浪费一场危机。这句话，格外值得这场疫情危机下的实体商业思考。
    新闻链接
    商场“逛”起来，复工“忙”起来 线下“买买买”模式逐步恢复
    / 新华社记者张辛欣 /

    尽管疫情不可避免会对经济发展带来影响，但随着国内防控形势向好，经济运行的生机与活力正不断显现。商场的消费活跃指数上升、零售的开店量回暖、复工复产“热度”不断增强……来自支付宝、拼多多、大众点评等多家互联网平台的大数据，从多个维度传递出经济一线的“春意”。

    排起队购买熟食和青团，相互之间自觉保持一定的距离……在上海，“老字号”光明邨大酒家门前恢复了往日的景象。

    很多城市的商业圈重现繁华。来自大众点评的数据显示，3月查询和浏览商场的用户人数显著上涨，全国商场的消费活跃指数也较2月提升16.9%。支付宝回暖指数显示，全国奶茶订单量从2月10日起开始逐渐攀升。

    拼多多数据显示，自2月10日开通“抗疫助农”专区以来，拼多多售出滞销农产品总计超过16.25万吨，其中助农直播受到广泛关注。

    在消费券和智慧物流等带动下，生鲜电商呈现快速增长态势。苏宁数据显示，3月15日至23日，苏宁超市鸡胸肉、牛肉的订单量环比增长150%、176%。阿里巴巴集团宣布，将从湖北采购价值10亿元的小龙虾，通过盒马、淘宝等平台直达全国消费者的餐桌。

    不久前，一场特殊的展销会引起人们关注。3月13日下午，拼多多直播展厅内，东莞大朗镇众多服装企业通过线上走秀等方式，向观众进行新款服装联展。

    这是拼多多联合全国多个产业集群推出的线上展销之一。大朗毛织产业集群的线上联展共吸引超过2000家企业参与。

    阿里巴巴数据显示，截至3月底，已有超过150家银行、保险、证券等金融机构使用阿里云金融钉钉、云营业厅等解决方案复工复产。来自百度的数据显示，百度网盘企业活跃用户增长50%以上。

    一些新店数量的增加，也在一定程度上印证了经济的回暖。淘宝数据显示，2月以来，每天都有3万商家新入驻淘宝。苏宁数据显示，3月31日，苏宁零售云在县镇市场单天开出80家门店，3月累计新开门店数量达到190家。“不断增加的门店数量按下了下沉市场复苏的‘快进键’，也为加盟商户、品牌商等合作伙伴注入了信心。”苏宁有关负责人说。（据新华社北京4月2日电）

    1.尽快让“人回来，钱进来”，实体商业面对前所未有的巨大生存压力。大连新闻传媒集团记者王华
摄
    2.孙连（右一）和同事在做直播。

    3.实体店营业员每天要拍图片、直播、答疑、整理客户下单明细、打包发货……图为当天需要发的货。

    4.商场的消费活跃指数上升、复工复产“热度”不断增强……多个维度传递出经济一线的“春意”。
    大连新闻传媒集团记者王华 摄
    图片除署名外均由受访者提供

