家书收到了，妈妈今天就回来


　　这是一封用拼音写下的家书，歪歪扭扭的铅笔笔迹透露着5岁的小方对妈妈满满的思念和这个小男子汉的坚强。
　　“妈妈，姥姥说你明天就可以回来了，我真高兴啊，但是姥姥说了你不能回家，也不能抱我，也不能亲我，我有点不高兴。妈妈你不在家的时候，我表现老好了，老师来作业的时候，我都能及时完成。妈妈，虽然我很想你，但也要坚强，我不能在姥姥面前哭闹。妈妈你答应我表现好给我买一把枪，别忘了呀！对了妈妈，妈妈终于要回家了，让爸爸早点回来，这样你们可以领我出去玩儿了，妈妈我爱你。” 
　　这封家书的收信人，是今日启程撤离武汉的大连第二批医疗队队员、大连大学附属新华医院林爽。昨天一早，她看到了儿子小方的来信，瞬间哭成了泪人。“说好的30天回家，妈妈食言了，又等了这么多天，这回真的要回去了！这么多天都熬过来了再坚持坚持！”林爽提起儿子，几度哽咽说不下去，她告诉记者，爱人是大连远洋的海员，常年跑船不在家中，自己此次临时出征，只能把家中大小事务和孩子都丢给了母亲照顾。
　　原本“承诺”孩子30天就回来，结果在武汉奋战了近两个月，孩子姥姥说，小方特别想念父母时，就自己在一旁吧嗒吧嗒掉眼泪，也不去闹老人，懂事儿得让人心疼。“我能看出来儿子憋了一肚子话要说，现在最想回家好好陪陪孩子和家人，回归平平淡淡的日子。我还想对妈妈说一声，妈，你辛苦了。”林爽说。
　　林爽所在的医疗队是辽宁省驰援湖北危重症医疗队，收治的都是重症及危重症患者，初期医疗压力非常大。“我所在的病区是肝胆外科病房改造的，一边改，一边收治患者，污染区、半污染区、清洁区几乎就一门之隔，说不害怕是假的。”林爽有些不好意思地说，第一次穿好防护服进舱后就吐了，直接吐在口罩里。出舱之后，来自辽宁省各个城市的素未谋面的战友们一拥而上，有的拿纸，有的拿水，有的轻抚，“当时瞬间感到团结的力量，浓浓的战友情”，林爽说。
　　在这50多天里，林爽说她经历了以前只在电视上才能看到的剧情。“有的患者好像前一秒还在，下一秒就离去了，但他的家属也确诊了，在其他医院隔离联系不上，那一刻真的很难受。”林爽坦言，初到武汉的前半个月压力很大，几乎天天失眠。工作很累，但结果是好的。同时为能与李兰娟院士团队在同一个院区工作倍感荣幸！”林爽说，前天，大连第二批医疗队18人已经把辽宁省这批近150人的危重症医疗队其他队员送走了，他们约定了，微信群不解散，待疫情结束再聚首。
　　文 大连新闻传媒集团记者霍然
　　图 由受访者提供
