寒风里伫立两小时只为了多看看孙女


　　看着孙女的照片，老两口很激动。
　　文大连新闻传媒集团记者万恒 
　　图大连新闻传媒集团记者张瑜
　　从下午5时直看到晚上7时，年过八旬的刘乃云大爷和老伴儿倪艳香“不敢眨一下眼”。每当那张疲惫却不失坚毅的笑脸出现在大连世界博览广场的LED大屏幕上时，两位老人便激动地喊起来：刘赫！刘赫！那是我孙女！眼神里满是思念和骄傲。
　　刘大爷老两口的孙女刘赫是大连医科大学附属二院援汉医疗队护士。为了不让爷爷奶奶为自己担心，刘赫出征的事儿一直瞒着他们。直到大连点亮LED屏幕，全城致敬“最美逆行者”，这个“善意的谎言”终于圆不下去了……
　　一个瞒了一个月的“小秘密”
　　“孙女是我们全家的骄傲！”3月18日，在刘大爷老两口的住处，对记者说起孙女刘赫时，两位老人脸上流露出无法掩饰的自豪。从小在爷爷奶奶身边长大的刘赫如今是大连医科大学附属二院妇科一名护士。今年2月8日是元宵节，孝顺的刘赫本来该在那天回家陪爷爷奶奶一起过节。就在老两口精心准备了一桌子菜时，孙女的电话打了进来：今天我在单位加班，不能回家过节啦！
　　老人当时并不知道：这是一个“小谎言”。打电话时，刘赫已经打点好行装，加入到逆行驰援武汉的医疗队伍中。“出发前，孩子特意叮嘱我们：爷爷奶奶身体不好，别让他们为我担心，千万帮我保守住这个秘密。”刘赫的爸爸告诉记者。
　　这个“小秘密”保守了整整一个月。抵达武汉不久，刘赫就随队入驻雷神山医院。紧张的工作之余，她一下班就会给爷爷奶奶发微信打电话，问问二老的身体状况。老人有时会问：“你怎么不回家来看看我们啊？”刘赫就强忍着眼泪回答：为了抗击肺炎病毒，医院现在封闭管理，我们医护人员暂时都不能回家。刘赫的爸妈也会对老人说：孩子说了，一解除隔离马上回家！
　　其实，曾身为一名军人上过战场的刘大爷早已察觉出了一点异样。“我平时有读报的习惯，尤其是新冠肺炎疫情发生后，经常关注报纸上的类似新闻，因为我孙女也是和病毒作战的一线护士啊！”刘大爷说，但是他发现，每天家里的报纸总是“不翼而飞”。其实，这是儿子儿媳担心“露馅儿”把报纸藏了起来。后来，老人听说大连派出了五百多名医护人员驰援武汉，“我琢磨着，按我孙女的脾气，这时候她肯定坐不住了……”
　　全家人都到大屏上找亲人
　　全家人小心翼翼维持着的“小秘密”最终还是守不住了——3月初，大连市开始征集援汉医疗队队员们的照片，制作成的宣传片将在全市循环播放。“我当时想这下坏了，肯定瞒不住了。”刘赫说，无奈之下，她只好向爷爷奶奶“坦白”。“孙女和我们视频聊天的时候，我们一家人都掉了眼泪。但是擦干眼泪我还是鼓励孩子：既然上了战场，就一定得取得胜利再回家！”刘大爷说。
　　得知“致敬逆行者”宣传片的确切播放日期后，刘赫的爸妈带着两位老人来到大连世界博览广场的LED大屏幕下。五百多名医护人员的照片一张张闪过，刘赫的脸庞在大屏幕上一闪即过时，84岁的刘大爷激动地喊了起来：是刘赫，是刘赫，那是我孙女！
　　一次没看够，两位老人又在寒风中等着下一次循环。第二次看到孙女的面孔时，他们先露出了自豪的笑容，但随后又悄然流泪。“孩子瘦了，这一个月可累坏了……”奶奶不停念叨。爷爷则在旁边安慰老伴：上战场的孩子哪个不辛苦？咱家孙女是为国作战！
　　此时已是晚上7时，月上夜空。两小时的伫立，他们只为“看一眼孙女”。
　　等孩子回家
　　我得好好抱抱她
　　让她使劲撒撒娇
　　“伫立两小时只为看孙女”的故事传播开之后，大连新青年摄影机构专门为刘大爷老两口精心放大了刘赫的这张照片，并制作成相框。3月18日，两位老人拿到了孙女的照片。
　　“这回可以好好端详一下了！”刘大爷捧着孙女的笑脸，忍不住想贴过去和孙女亲热一下。老人说，从小到大，孙女撒娇时总会脸贴脸地“纠缠”自己。“等孩子回家了，我得好好抱抱她，让她使劲儿撒撒娇。在武汉她是战士，在家里她就是个孩子啊。”
　　在刘大爷所在的干休所微信群里，一个个给刘赫的“点赞”早已刷屏。“我也知道孙女现在很辛苦很想家，我们也想她。但在这个特殊的时候，我还是不断给她打气：现在是战斗收尾的时候，坚持住，一定得拿下最后的胜利！”老人说：等孙女回家的时候，他会和老伴儿一起去接她回家，“给孩子包顿团圆饺子！”
