居民楼里的“垃圾山”终于搬走了


　　垃圾箱被挪走，走廊干净了。

　　垃圾成堆曾给居民出入带来很大困扰。
　　眼下，我市正全面开展“爱国卫生月”活动。然而，近日在中山区中原街34号楼内，记者却看到另一番景象：一个垃圾箱设在居民楼2楼，走廊内布满垃圾，居民上下楼都很费劲……
　　走廊布满垃圾
　　居民通过困难
　　3月30日，记者来到中原街34号楼，这是一幢有几十年历史的老式居民楼，一楼的入口就是楼梯，没有住户，从2楼开始到4楼，每层楼有十多户居民。
　　在2楼楼梯口，一个绿色的环卫垃圾箱非常醒目。垃圾箱内塞满了垃圾，甚至连地面上都是垃圾，废旧的沙发、床垫、泡沫……满地都是。垃圾箱内基本都是生活垃圾，散发着阵阵让人作呕的气息。由于垃圾箱的存在、地面又布满垃圾，使得居民在通过时仿佛“爬山越岭”一样。“夏天，味道就更大了，地面上还有各种垃圾流出来的臭水，虫子、老鼠随处可见。”一位居民介绍。
　　采访中记者了解到，从上世纪90年代开始，该楼就在二楼设立了垃圾箱，这么多年过去，此垃圾点一直存在。“之前可能大家都没有这种意识，现在，大连这种在楼内放置垃圾箱的现象已经不多了。”有居民说，“我们曾向有关部门反映，但一直没有解决。”
　　在室外，距离该楼不远处就有相关部门设置的地埋式垃圾箱。
　　历史遗留问题
　　各方都有话说
　　4月1日上午，记者联系了青泥洼桥双合社区。相关工作人员介绍，社区了解这一情况，这是一个历史遗留问题，但垃圾箱不是社区设置的。社区方面也曾找环卫部门到现场看过，但由于种种原因，问题一直没有解决。“也曾劝导居民们到外面的垃圾点扔垃圾，试图撤掉楼内这个垃圾箱，但有些居民习惯了把垃圾扔在二楼，依然我行我素。”工作人员介绍，“下一步，与相关部门再联系，看看能不能有好的解决办法。”
　　记者又联系了环卫部门，相关工作人员介绍，该楼的问题一直存在，环卫部门也想解决，但现实中存在难度。该工作人员称，居民楼内的这个垃圾箱是一个环卫垃圾点，多少年来一直存在，部分居民养成了在这里扔垃圾的习惯。此前也曾引导过居民到其他地方扔垃圾，但效果不是很好。“我们撤了垃圾箱，部分居民还会往这里扔，那样的话，污染和卫生情况就更差了。”他说，“我们人手有限，无法每天都在现场制止和引导部分居民工作，这个需要有关部门配合，只要部分居民不再执意往二楼扔垃圾，我们可以向上级申请，撤掉这个垃圾箱。”
　　采访中，中原街34号楼部分居民认为，把楼内的垃圾箱撤掉是最好的解决办法。习惯的养成需要一定时间，只要此处没有垃圾箱，收拾得干干净净，一段时间后，相信不会再有人往此处扔垃圾。他们也呼吁，为了自身环境卫生，全楼人都应该养成自觉的习惯，多走几步，把垃圾扔到外面的垃圾箱里。
　　记者回访
　　4月2日中午，经过记者反映，环卫部门赶到现场，撤走了垃圾箱。
　　4月2日14时30分左右，记者再次来到现场，与此前所见到的一地污垢的场面不同的是，34号楼内干净整洁，原本存放垃圾箱的地方，已经收拾得干干净净，甚至连一点异味都没有。
　　在现场，记者看到了双合社区所贴的通知，告知居民们垃圾点已经撤离，并提醒居民们到附近的两处室外地埋式垃圾箱扔垃圾。
