市人大常委会举办“代表履职大讲堂”


　　通讯员任达研
　　大连新闻传媒集团记者王春燕
　　本报讯
4月6日，市人大常委会举办2020年第一期“代表履职大讲堂”。为做到疫情防控期间，代表培训不耽误、学习不间断，且不影响代表在各条战线上助力疫情防控和经济社会发展，市人大常委会首次将“代表履职大讲堂”采用视频直播方式进行，并将培训的时间安排在休息日。市人大常委会副主任李尔恭出席并作动员讲话，市人大代表们通过代表履职信息管理系统，使用手机、电脑等终端设备，参加了本次线上集中培训。

　　李尔恭要求，人大代表要深入贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作系列重要讲话精神，进一步提高政治站位，加强履职学习，提高履职能力，发挥代表作用，以实际行动担责任、作表率，投身疫情防控、助力复工复产，努力推动疫情防控和经济社会发展取得“双胜利”。

　　针对代表对疫情防控工作的关注，本期培训邀请省人大代表、大连市中心医院副院长林海龙以《从新冠肺炎看突发公共卫生事件的依法依理应对》为题，围绕新冠肺炎疫情防控基本常识、突发公共卫生事件相关法律法规、应对经验及反思等方面进行了授课。

　　代表们纷纷表示，面对疫情特殊形势，市人大常委会不仅组织代表众志成城抗击疫情，还通过培训为代表履职“加油充电”。特别是这次线上培训，形式让人耳目一新，内容紧扣疫情防控需要，针对性和实用性特别强，开辟了代表培训的新渠道。下一步，我们将充分发挥密切联系群众的优势，用好所学知识，科学落实防控措施，积极建言献策，为夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”贡献自己的力量。

