市人大常委会党组召开会议



    本报讯(大连新闻传媒集团记者于强)昨日，市人大常委会党组召开会议，学习贯彻《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》。市人大常委会党组书记、主任肖盛峰主持会议并讲话。党组副书记、副主任李尔恭，党组成员、副主任王晋良、刘晓滨和秘书长姜建国出席会议。

    会议指出，新出台的《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》聚焦责任内容、责任落实和监督追责等重点，使落实全面从严治党责任具体可操作，为各级党委（党组）贯彻落实全面从严治党主体责任，提供了根本遵循。常委会党组要深入学习领会、深刻理解把握《规定》的重大意义，强化政治引领，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，确保党中央和省委、市委的重大决策部署在人大机关落地生根、开花结果。要把学习贯彻《规定》作为政治任务，贯彻落实到人大依法履职全过程、各方面。要坚持以上率下，切实有效履行全面从严治党主体责任，扛起统筹谋划之责、推动落实之责、示范引领之责。党组成员要压紧压实管党治党政治责任，机关党委要充分发挥职能部门作用，各支部书记要承担起全面从严治党第一责任人责任，全体党员干部要坚持把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，不断推动全面从严治党责任落实落细。

    会议强调，要以全面从严治党新成效推动人大工作取得新进展。要结合学习贯彻《规定》，制定落实人大机关全面从严治党主体责任的年度计划和责任分工。要结合机关党的建设，抓好人大依法履职。要把加强党的建设、落实全面从严治党主体责任作为机关各部门重要考核内容，通过党的建设推动人大立法、监督、代表等工作落实。要加强制度建设，使全面从严治党责任更加具体更加定型。
    会议还研究了其他事项。

