市人大常委会党组理论学习中心组召开学习会议

    本报讯 昨日，市人大常委会党组理论学习中心组召开学习（扩大）会议，传达学习省委关于坚持人民代表大会制度加强和改进人大工作的意见（试行）、关于完善立法和法律实施监督体制机制的意见（试行）等文件精神，交流学习体会，研究落实意见。常委会党组书记、主任肖盛峰主持会议并讲话。
    会议指出，省委人大工作会议出台的“两个意见”，是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，特别是习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度重要思想的重大举措，是新时代加强和改进党对人大工作的领导、推进人大事业高质量发展的重大部署和纲领性文件，为做好新时代人大工作指明了前进方向、提供了根本遵循。
    会议强调，要深入学习领会“两个意见”的深刻内涵和精神实质，切实把思想和行动统一到省委的决策部署上来。要把落实“两个意见”与学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想结合起来，努力提高运用党的创新理论指导实践、破解难题、推动工作的能力。要把落实“两个意见”与深入贯彻党的十九届四中全会精神结合起来，紧密围绕推进治理体系和治理能力现代化，健全人大及其常委会的组织体系、制度体系、工作机制，支持和保障全市人民通过人民代表大会行使地方国家权力，彰显制度价值，发挥制度优势。要进一步坚持巩固和发展人民代表大会制度，完善加强和改进人大工作的体制机制，对照党的十九届四中全会精神和省委文件要求，补短板、强弱项，推动人大制度优势转化为治理效能，转化为新时代人大工作创新发展的动力和保障。
    会议要求，要切实将“两个意见”精神贯彻到实际工作中，全面提升人大工作的质量和实效。要精心筹备好市委人大工作会议，认真开展好市人大设立常委会40周年纪念活动等各项工作，持续推动人大制度和人大工作与时俱进、创新发展。
    会上，常委会党组副书记、副主任李尔恭等4位同志作了交流发言。
