市委教育工作领导小组召开会议



    本报讯（大连新闻传媒集团记者鹿道铭）2月27日，市委教育工作领导小组召开第二次全体（扩大）会议，深入学习贯彻习近平总书记关于教育工作的重要讲话精神，贯彻落实党的十九届四中全会精神和全国教育大会精神，研究部署我市教育工作。会议审议通过《关于进一步加强我市青少年教育管理引导工作的实施意见》。省委常委、市委书记谭作钧出席会议并讲话。市委副书记、宣传部长、教育工委书记徐少达主持会议。副市长温雪琼作工作部署。

    会议指出，习近平总书记关于教育工作的重要论述，特别是关于“两个大计”“三个优先”的重要论断，为我们新时代加快推进教育现代化、办好人民满意的教育，指明了前进方向，提供了根本遵循。全市上下要深入学习贯彻习近平总书记关于教育工作的重要论述，按照中央和省委、市委部署要求，坚持党对教育工作的全面领导，全面贯彻党的教育方针，始终把教育事业摆在优先发展地位，全面深化教育改革，加快推动大连教育现代化，办好人民满意的教育。

    会议强调，要聚焦培养什么样的建设者和接班人，全面落实立德树人根本任务，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，旗帜鲜明加强思想政治教育，强化中华优秀传统文化教育，把党中央关于教育工作的要求部署转化为我们的具体行动。要采取与时俱进的措施，立足大连教育实际，优化教育总体布局，加快推进教育均等化，创新教育理念、教育方式，大力加强基础教育、实践教育、心理教育，提高学生综合素质和能力，推动德智体美劳全面发展。要聚焦新时期教师“四个引路人”要求，健全完善教师评价制度，加大业务交流培训力度，提高教师素质，大力引进教育优秀人才，用好编制、绩效等保障激励机制，调动广大教师积极性，建设一支师德高尚、素质优良的教师队伍。要坚持家校共育，家长要责无旁贷，给孩子讲好“人生第一课”，帮助扣好人生第一粒扣子，当好孩子第一任老师；学校要加强与家长的沟通，引导树立科学家庭教育理念,共同承担起教育培养学生健康成长的历史责任。

    会议强调，要加强领导、齐抓共治，形成全市上下共推教育高质量发展的强大合力。市委教育工作领导小组要深入研究重大教育改革政策，各级党委要把教育改革发展纳入议事日程，党政主要负责同志要熟悉教育、关心教育、研究教育，推动教育方针政策落到实处。各相关部门要落实责任，认领任务、主动作为，共同推进教育事业发展。要配齐配强学校领导班子，加强学校党组织建设，使其成为师生最信赖的组织依靠，成为教书育人的坚强战斗堡垒。
    市委教育工作领导小组成员及相关单位负责同志参加会议。

