市市场监督管理局推出三十条举措


    本报讯（大连新闻传媒集团记者巴家伟
乔文欣）为统筹做好疫情防控和经济社会发展，支持企业复工复产，大连市市场监督管理局近日推出三十条措施，涵盖登记许可、食品药品监管、价格监管、质量监管、信用监管及知识产权、标准、计量、认证、检验检测技术服务等方面。

    依托大连市政务服务网在线办理市场主体的设立、变更、注销登记业务。对确需现场办理事项，推行“预约办”“最多跑一次”。

    依托大连市政务服务网在线办理食品、药品、医疗器械、特种设备、计量、食品相关产品及检验检测机构认定等许可事项，通过电子证照、快递送达等方式，实现办事者与审批者全程“零见面”。

    搭建疫情防护用品增产保供审批“绿色通道”。对隔离衣、隔离面罩等一类医疗器械生产和产品备案以及医用口罩、医用防护服等涉及防疫物资保障的医疗器械经营企业许可（备案）事项，专人负责、提前介入、全程指导、特事特办。

    食品相关产品生产许可实行告知承诺制，当天受理，当场拿证。生产企业因疫情影响未能按时办理食品相关产品生产许可证换证，可办理许可证延期，待疫情解除后再行提交延期申请。

    推行即时远程现场核查模式。对确需现场核查的审批事项，在保障审批条件不降低、审批标准不放松前提下，采取“远程线上即时视频查验+线下文件审查”模式，压缩办理时限。

    向复工企业开通检定校准、检验检测服务绿色通道，优先保障防疫定点医院、医疗机构、防控用品生产企业等疫情防控医用计量器具的检定、校准和涉及产品的检验检测。对机场、车站、地铁站、码头等人员密集场所的测温设备，第一时间安排计量检定、校准。

    市场监管部门将加强食品安全监管。餐饮服务经营者禁止提供现场就餐服务，采取打包外带或网络订餐实施无接触外卖配送；各类学校（托幼机构）、机关和事业单位食堂实行分餐配送，企业单位食堂实行分散性就餐。

    加强药品医疗器械安全监管。严格执行防控指挥部令，所有零售药店暂停销售治疗发热、咳嗽药品。

    严厉打击制售假冒伪劣药品、医疗器械、医用卫生材料等违法行为和口罩等防控物资生产经营领域囤积居奇、哄抬价格等违法行为，维护防控物资生产所需机器设备、原辅材料市场价格秩序稳定，加强涉农物资价格监管。（详细信息见大观新闻微信公众号）

