市委党的建设工作领导小组召开会议

    本报讯（大连新闻传媒集团记者鹿道铭）3月27日，市委党的建设工作领导小组召开会议，研究部署今年全市党的建设重点任务。会议审议《中共大连市委党的建设工作领导小组工作规则》《中共大连市委党的建设工作领导小组办公室工作细则》《中共大连市委党的建设工作领导小组2020年工作要点》。省委常委、市委书记、市委党的建设工作领导小组组长谭作钧主持会议并讲话。市委副书记、代市长、市委党的建设工作领导小组副组长陈绍旺，市委副书记、宣传部长、市委党的建设工作领导小组副组长徐少达出席。
    会议指出，今年是全面建成小康社会和“十三五”规划的收官之年，是贯彻落实党的十九届四中全会精神的开局之年，推动全市党的建设工作高质量发展责任重大、意义深远。全市各级党组织要进一步提高对党建工作重要性的认识，特别是要深刻认识当前新冠肺炎疫情给党建工作和经济社会发展带来的新任务、新挑战，自觉把党建工作摆在更加突出位置，不断提高党的建设质量和水平，努力把党的政治优势和组织优势转化为发展优势，为夺取疫情防控和经济社会发展双胜利提供坚强政治和组织保证。
    会议强调，落实好今年全市党的建设工作任务，一要把准政治方向，把政治建设作为根本性建设，全面贯彻新时代党的建设总要求，不断强化政治引领和政治担当，教育引导党员干部增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，推动习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署在大连落地落实。二要突出重点，对标对表今年《工作要点》明确的具体任务，深学笃用习近平新时代中国特色社会主义思想，全面增强基层党组织政治功能和组织力，持续推进人才制度和政策创新，严格执行中央八项规定精神及省市实施细则，大力弘扬“马上就办、办就办好”的工作作风，切实加强党风廉政建设，认真抓好党内规章制度落实，推动全面从严治党向纵深发展。三要完善机制，聚焦年度重点任务，健全完善统筹谋划机制、联系协调机制、考核评价机制、调研督导机制，推动党建工作从“软指标”变为“硬任务”。四要压实责任，各级党组织要落实主体责任，党组织书记要履行第一责任人责任，班子成员要担起“一岗双责”，领导小组和办公室要加强督导考核、严明奖惩，对重视不够、履职不力、落实不到位的，要严肃追责问责。
    市委党的建设工作领导小组及办公室组成人员参加。

