市市场监管局对粮油市场价格开展监督检查


     本报讯（大连新闻传媒集团记者巴家伟）近日，随着新冠肺炎疫情在全球蔓延，部分粮食出口国限制粮食出口，引起部分市民对于“米袋子”的担忧。从4月3日开始，市市场监管局组织相关执法人员，对粮油市场价格开展监督检查。全市共出动执法人员382人次，对62家农贸市场、71家超市、54家粮油商店进行执法检查和政策宣讲。经查，目前我市粮油市场供应充足，价格相对稳定，暂未发现哄抬价格、价格串通等价格违法行为。 
    一度存在集中购买现象。执法人员对金三角粮油批发市场进行检查，了解到，从4月1日下午开始，出现部分市民集中选购米面油现象。4月2日的批发量同比增加20%，大米零售销量是3月份同期销量的4倍，抢购现象呈上升趋势。截至4月6日，粮油销量基本恢复正常。虽然交易量大幅增加，但与春节前对比，大米、白面、食用油价格相对稳定，无显著波动。大豆、小米、黄米等杂粮商品价格有小幅上扬。执法人员对近日进货价格进行调查，发现非转基因大豆油价格每5升上涨1至2元；小米价格每500克上涨1元；黄豆价格每500克上涨0.60元；玉米面、绿豆、花生等杂粮进货价格均有小幅上涨。通过对山姆会员商店调查，了解到近一周鲁花花生油、东北大米、鑫乐全麦粉等销量大幅攀升，但销售价格并未进行调整，与前期价格水平保持一致。全国山姆会员商店共有26家，价格标准全国统一。目前民生商品货源充足，销售秩序较好。
    另外，我市沃尔玛、家乐福等大型超市货源充足，供应稳定，价格无明显变化。各区市县粮油市场情况与市内基本一致，销量有所增加，总体价格基本平稳。
    “米袋子”储备充足供销畅。经向市发改委了解，我市粮油储备充足，特别是疫情防控期间，全面保障粮食供应。目前，我市市场供应充足，供销渠道顺畅。市民只要按照日常需要购买即可，无需囤积。家乐福、沃尔玛等大型商超主动向客户承诺不涨价不断货，将加强价格自律，主动承担社会责任，为稳定市场供应、维护粮食市场秩序发挥积极作用。
    市市场监管局将继续关注粮油市场价格变动情况, 加大对全市粮油市场价格监督检查力度，对囤积居奇、哄抬价格、串通涨价等价格违法行为将进行严肃查处，全力维护粮油市场价格秩序稳定，保障人民正常生活需要。
