市委统一战线工作领导小组召开会议

    本报讯（大连新闻传媒集团记者刘星）3月5日，市委统一战线工作领导小组召开会议，深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，传达中央有关文件精神，研究我市贯彻落实工作。省委常委、市委书记、市委统一战线工作领导小组组长谭作钧主持并讲话。市委常委、统战部长、市委统一战线工作领导小组副组长徐广湘，副市长、市委统一战线工作领导小组副组长张志宏出席。
    会议审议《市委统一战线工作领导小组2020年工作要点》《市委统一战线工作领导小组成员单位职责（试行）》《大连市贯彻落实〈关于加强新时代民营经济统战工作的意见〉责任分工方案》《大连市贯彻落实〈关于加强和改进新时代党外知识分子思想政治工作的意见〉责任分工方案》等文件。
    会议对2019年全市统战工作给予肯定。会议指出，今年是全面建成小康社会和“十三五”收官之年，做好统战工作意义重大。要深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，全面把握新时代统一战线工作的基本规律，推动统一战线深入理解党的基本理论、基本路线、基本方略，进一步夯实共同团结奋斗的思想政治基础，巩固大统战工作格局，为推进“两先区”高质量发展凝心聚力。
    会议强调，要认真贯彻党中央和省委决策部署，努力开创我市统一战线工作新局面。要坚持我国宗教中国化方向，因地制宜、分类指导、精准施策，推进宗教界加强宗教思想文化建设、制度建设和人才队伍建设，培养一支政治上靠得住、宗教上有造诣、品德上能服众、关键时起作用的宗教界代表人士，引导宗教与社会主义社会相适应。要扎实做好民营经济统战工作，发挥工商联和商会作用，加强政企沟通协商制度建设，倾听企业呼声，精准帮助民营企业特别是中小企业纾困解难，大力弘扬新时代企业家精神，积极构建亲清新型政商关系，全力推动民营经济高质量发展。
    要做好党外知识分子和新的社会阶层人士统战工作，强化思想政治引领，增进政治认同，广泛联谊交友，鼓励他们发挥优势，投身创新创造，为我市经济社会高质量发展贡献力量。
    会议强调，要加强党对统一战线工作的集中统一领导，各级党委要提高政治站位，及时研究解决统战工作重大问题；各级党委统战工作领导小组要健全制度机制，发挥好牵头抓总、协调指导、督促检查作用；各级统战部门要出好主意、当好参谋，搞好协调、定期调度；各成员单位要把推进部门工作与完成统战任务统筹起来谋划、贯通起来落实，形成各司其职、齐抓共管的工作合力。
    市委统一战线工作领导小组成员参加会议。会议以电视电话会议形式召开。各区市县、开放先导区设分会场。
 
