市委财经委员会召开第六次（扩大）会议

    本报讯（大连新闻传媒集团记者鹿道铭）3月20日，市委财经委员会召开第六次（扩大）会议，传达学习习近平总书记在中央财经委员会第六次会议上的重要讲话精神，审议《市委财经委员会2020年工作要点》，分析研判疫情对我市经济运行影响，听取全面建成小康社会重点工作推进情况汇报，研究部署下步经济工作。省委常委、市委书记、市委财经委员会主任谭作钧主持会议并讲话。市委副书记、宣传部长、市委财经委员会副主任徐少达传达。
    会议指出，习近平总书记在中央财经委员会第六次会议上的重要讲话，深刻阐述了生态保护和高质量发展的关系，进一步丰富了实施区域协调发展战略的内涵，为我们加快推进高质量发展指明了方向、提供了遵循。全市上下要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚定不移推进生态文明建设，在区域协调发展战略中实现全面振兴、全方位振兴。要巩固绿色发展优势，加快推进生态环境治理体系和治理能力现代化，提升经济结构“含金量”“含绿量”，擦亮优美生态环境城市名片。要加强资源合理利用，落实最严格的水资源管理制度，全面提升土地资源利用水平，促进经济社会发展与资源要素配置相适应。要注重区域协调，既要加快推动市域一体化，也要发挥在辽宁沿海经济带开发开放中的龙头作用，更要立足优势、放长眼光，把大连置于东北亚重要城市的高度来谋划和推动，加快构建高质量发展的区域经济格局。
    会议强调，虽然疫情不可避免地对全市经济社会发展造成了一些冲击和影响，但我们一定要坚定信心，下定决心，坚决把疫情造成的损失抢回来。信心来自于党中央的英明决策、科学部署，来自于我们化危为机、补齐短板，来自于我们尊重科学、遵循规律，来自于广大干部群众众志成城、凝心聚力。我们要在继续抓好严防境外疫情输入，巩固拓展疫情防治工作成果的同时，加快恢复正常生产生活秩序，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。一要抓全面复工，加大对企业帮扶力度，解决企业生产运营实际困难，利用疫情防控中催生新型业态的契机，提前做好谋篇布局，重塑产业链、供应链，培育发展新动能。二要抓招商引资、招才引智，抓住我市复工早的优势，积极推动企业增资扩产，同时聚焦我市产业转型，围绕生命安全、生物医药、精细化工、人工智能等产业链，开展精准招商，引进更多科技型人才，提高双招双引的“含金量”。三要抓市场需求，加快释放疫情防控带来的智慧医疗、在线教育、健康产业、电子商务、物流快递等新兴消费潜力，促进消费扩容提质，同时积极走出去，大力拓展国际市场，稳住外贸外资基本盘。四要抓风险防范，强化风险意识，有效控制财政风险，降低金融风险，防范民生领域风险，全力护航全市经济社会平稳运行。
    会议强调，要全力以赴完成全年各项目标任务，以扎实成效决战决胜全面建成小康社会。要对照全面建成小康社会指标体系，加强分析研判，紧盯薄弱环节，加快推进力度，确保工作成效经得起群众和历史检验。要坚持实事求是，既不能寄希望毕其功于一役，也不能消极拖延、互相推诿，必须坚定不移在推动质量变革、效率变革、动力变革上想办法、求突破。要加强统计分析，完善统计体系，提高统计质量，确保真实反映我市全面小康社会建设情况。
    市委财经委员会委员出席会议，中省直和市直有关部门负责同志列席会议。
 
