市委常委会召开会议

    本报讯（大连新闻传媒集团记者刘星）4月3日，市委常委会召开会议，传达学习习近平总书记对四川西昌市经久乡森林火灾作出的重要指示精神和李克强总理重要批示精神，研究我市贯彻落实工作。会议还学习贯彻《纪检监察机关处理检举控告工作规则》，审议《关于2019年度大连市工作实绩考核评定情况的报告》《2020年度大连市工作实绩考核实施方案》。省委常委、市委书记谭作钧主持会议。
    会议指出，习近平总书记对四川西昌市经久乡森林火灾作出的重要指示，对做好森林防火和安全风险防范等工作提出明确要求，为我们做好工作提供了根本遵循。当前，森林防火工作进入关键期，安全生产工作面临严峻形势。全市上下要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，坚决贯彻党中央、国务院和省委、省政府的决策部署，深刻汲取有关事故灾害沉痛教训，坚持底线思维、增强安全意识，全力打好森林防火和安全风险防范这场硬仗。
    会议强调，要坚持预防为主、防救结合，加强早期防范、做好万全准备，切实织密扎牢森林防火和风险防范的“防火墙”“安全网”。要加强隐患排查，聚焦重要区域、行业和重大安全隐患，深入开展安全生产大检查，全面找漏洞补短板强弱项，确保不留盲区、不留死角。要严格火源管理，严禁野外用火动火，严格实施祭扫场所封闭管理，引导群众通过网上祭祀寄托哀思。要做好预测预警预案，严格24小时值班值守，及时开展实战演练，确保险情早发现、早处置。
    要加强人员物资储备，加大扑火知识培训，配齐配强装备器材，强化科技手段运用，确保关键时刻拉得出、打得赢。要按照“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”总体要求，严格落实地方党政领导干部责任制，充分发挥森林防灭火指挥部办公室牵头抓总作用，理顺防灭火工作的组织领导体系，为做好森林防火工作提供坚强保障。
    会议指出，中央印发《纪检监察机关处理检举控告工作规则》，为推动全面从严治党提供了有力制度保障。要全面对标、认真执行《规则》，健全完善检举控告执行机制，推动受理办理流程更加精准，检举控告渠道更加畅通，综合分析更加全面，切实提高检举控告工作的规范化水平。要加大宣传解读力度，加强专题教育培训，不断提升《规则》的知晓率。要抓好责任落实，推动各级党委（党组）担起主体责任，纪检监察机关严格按照权限、规则、程序处理检举控告，确保《规则》落地见效。
    会议强调，要认真贯彻中央和省委关于实绩考核工作的部署要求，全力推进我市实绩考核工作，确保考准考实。要充分发挥实绩考核“指挥棒”作用，强化考核结果运用，落实奖励约束措施，真正让干得好的获褒奖、干得不好的受惩戒。要完善考核机制和评价体系，充分运用第三方专业机构优化评估成果，积极引入专业化理念，差异化设置考核指标，积极改进考核办法，力求实现科学精准考核，确保考出压力、考出成效。
    会议还研究了其他事项。
 
