市十六届人大常委会举行第十七次会议


    本报讯（任达研
大连新闻传媒集团记者董国勋）3月19日，市十六届人大常委会举行第十七次会议，听取审议市政府关于提请市人大常委会批准提前执行大连市2020年部分新增债务限额的报告，作出了《大连市人民代表大会常务委员会关于授权市政府提前执行2020年部分新增地方政府债务限额的决定》。市人大常委会主任肖盛峰主持并讲话。

    《决定》明确在市十六届人大三次会议批准2020年地方政府债务限额之前，授权市政府提前执行2020年17亿元新增一般债务限额。肖盛峰指出，常委会依法作出授权决定，这是常委会贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作重要讲话精神，推动中央和省委、市委决策部署落实落地的实际行动；是常委会着眼大局、主动作为，积极推进重点项目和民生工程建设，推动特殊时期实施积极财政政策，助力经济社会发展的具体举措。市政府及其有关部门要坚决贯彻落实党中央、国务院关于政府债务管理的规定和要求，充分发挥政府债券在加强逆周期调节中的重要作用，切实用好新增地方政府债务限额，最大限度对冲疫情影响，推动全市加快恢复生产生活秩序。要聚焦重点领域和重大项目建设需要，精准施策、强化调度、跟踪问效，确保资金的使用进度和质量。要切实加强对财政资金的监督管理，加大财政、货币等宏观政策调节力度，把发展的潜力和动能进一步调动和释放出来，确保圆满实现全年经济社会发展各项目标任务。

    肖盛峰强调，要认真贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，准确把握国内外疫情防控和经济形势的阶段性变化，因时因势调整工作着力点和应对举措，切实把思想和行动统一到党中央和省委、市委的决策部署上来，坚决把外防输入工作抓实抓细，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。各级政府及有关部门要全面落实市人大常委会《关于依法做好新冠肺炎疫情防控工作的决定》，依法统筹推进疫情防控和经济社会发展，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。各级人大及其常委会要强化法律和工作监督，努力推动疫情防控和经济社会发展取得“双胜利”。

    会议任命杨宇新为大连市监察委员会副主任，决定其为代理主任并组织了宪法宣誓，还通过了其他人事任免事项。

    副主任李尔恭、王晋良、刘晓滨，秘书长姜建国及委员参加会议。市委常委、副市长卢林，市监察委员会、市中级人民法院、市检察院和大连海事法院负责同志等列席会议。

