市政府召开第六十八次常务会议

    本报讯（大连新闻传媒集团记者刘晓华）昨天，市政府召开第六十八次常务会议，贯彻落实中央决战决胜脱贫攻坚座谈会和3月23日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，学习贯彻省委决战决胜脱贫攻坚推进电视电话会议精神，安排部署当前工作。市委副书记、代市长陈绍旺主持会议并讲话，市政府领导班子成员参加会议。
    会议指出，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话，对加强党对脱贫攻坚的领导、高质量完成脱贫攻坚目标任务提出明确要求，为我们坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利、确保全面建成小康社会指明了努力方向、提供了根本遵循，我们要认真学习领会、把握精髓要义，切实增强决战决胜脱贫攻坚的政治责任感。要按照党中央、省委和市委决策部署，保持政策总体稳定、投入力度不减，精准聚焦、精准发力，持续抓好产业帮扶、科技帮扶、公共服务帮扶、生态环境帮扶等工作，从严从实加强督查考核，确保如期实现我市低收入村脱贫目标，坚决打赢脱贫攻坚战。要深入开展东西部扶贫协作工作，聚焦考核目标，加强沟通衔接，突出工作重点，深化务实合作，多措并举对冲疫情影响，确保圆满完成党中央交给大连的重大政治任务。
    会议强调，各级各部门要深入贯彻习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展的重要讲话精神，准确把握疫情防控形势，按照中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议决策部署，把严防境外疫情输入放在突出位置，超前谋划、细化措施，强弱项、补短板，抓紧抓实抓细各项防控工作。要在做好疫情防控同时，加强服务保障，落实政策措施，有序有力推动复工复产，积极谋划重大投资项目，全力以赴推动招商引资，扎实做好“六稳”工作。要积极稳妥恢复生活秩序，特别要认真做好复学准备工作，确保各项防控措施到位。要加强市场监管，强化安全生产工作，提升社会治理能力水平，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。
    会上，陈绍旺与政府各部门和区市县政府、先导区管委会负责同志进行深入交流，他说，能够与同志们一起工作、并肩战斗，共同担起党和人民交给的崇高使命，感到非常荣幸，更感到肩负着一份沉甸甸的责任。面对当前复杂形势和艰巨任务，我们要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践，始终对党忠诚，坚决做到信念过硬；始终突出主线，坚决做到政治过硬；始终狠抓落实，坚决做到责任过硬；始终抓住重点，坚决做到能力过硬；始终严明纪律，坚决做到作风过硬。要在市委的坚强领导下，以“咬定青山不放松”的韧劲和“不破楼兰终不还”的干劲，夙夜在公、务实为民，恪尽职守、奋力拼搏，共同拼出一个更具活力、更有魅力、更加美好的新大连。
 
