市政府召开新冠肺炎疫情防控协调会议



    本报讯（大连新闻传媒集团记者刘晓华）昨日，市政府召开新冠肺炎疫情防控协调会议，听取我市重点监管场所疫情防控和物资保障情况汇报，研究部署下一阶段工作。

    会议指出，当前，正值我市抗击新冠肺炎疫情的关键时期，做好人员密集、环境封闭的监管场所疫情防控工作至关重要。相关部门和单位要坚持守土有责、守土担责、守土尽责,
进一步完善工作机制，加强统筹协调，精心组织、精准施策，以最坚决的态度、最严格的措施、最有效的手段，切实做好各项工作，坚决守住疫情防控和监管安全两条底线。

    会议强调，要对我市重点监管场所人员开展流行病学调查，对重点人员进行核酸检测，确保在最短时间内守住防控新冠肺炎的“关口”。要进一步完善各类应急预案，根据监管场所实际需求，进行科学统筹调度，全力做好防控物资保障工作，坚决阻断疫情传入、传播。

    会议要求我市重点监管场所严格落实值班值守制度，严格实行管理，认真做好卫生管理、食品质量、消毒消杀、体温检测等各项工作。要建立健全相关工作台账，将各项防控工作做细做实，确保每一个环节都可防可控，全力以赴打好疫情防控阻击战。

    市政府领导班子成员，市纪委监委和市司法局、公安局、商务局、卫健委相关负责同志参加会议。

