市新冠肺炎疫情防控指挥部召开会议

    本报讯（大连新闻传媒集团记者刘星）3月3日，市新冠肺炎疫情防控指挥部召开会议。会议审议《大连市关于全面落实进一步保护关爱医护人员的若干措施》。省委常委、市委书记、市新冠肺炎疫情防控指挥部总指挥谭作钧主持会议并讲话。市新冠肺炎疫情防控指挥部副总指挥出席。
    会议指出，当前，国内外疫情形势依然复杂严峻，我市周边地区出现了新的情况。全市上下要充分认清当前形势，坚决克服松懈麻痹思想，切实把思想和行动统一到党中央和省委各项决策部署上来。要压紧压实责任链条，找准补齐疫情防控工作中的薄弱环节和突出短板，确保各环节严格有序、不出纰漏，做到守土有责、守土担责、守土尽责。要严守政治规矩和工作纪律，严格执行请示报告制度，实事求是地报告工作，确保疫情防控各项工作扎实有效。
    会议强调，要把严防境外疫情输入作为当前疫情防控最重要最紧迫的任务，严格落实境外来连人员信息登记、体温检测、点对点运送、隔离观察等工作，严格执行“一人一户”居家隔离措施，坚决阻断疫情传染渠道，确保不留盲区、不留死角。要及时总结梳理工作流程，建立健全与省内外各地区之间的信息共享和沟通协调机制，确保每个环节、每个人都牢牢可控。要聚焦乡镇街道、村屯社区等薄弱环节，继续加大排查力度，丝毫不能松劲，进一步夯实防控基础，织密织牢群防群治网络。
    会议强调，要统筹抓好经济社会发展，加强经济运行监测，加大对重点行业和重点企业的调度力度，狠抓重大项目建设，通过网上洽谈等多种方式开展招商引资，引进更多发展前景好、辐射能力强的项目，努力把疫情造成的时间损失、工作损失、发展损失夺回来。
    要加强对企业的服务，主动上门送政策、解难题，建立健全为企业配备服务秘书、健康秘书制度，助力企业渡过难关，切实把支持企业有序复工复产的政策措施落到实处。
    会议指出，新冠肺炎疫情发生以来，广大医护人员义无反顾冲上疫情防控第一线，为保护人民生命健康作出了突出贡献。要注重保护好医护人员的身心安全，保障好后方家属的正常生活，让他们心无旁骛地投入疫情阻击战。要全面落实我市关于进一步保护关爱医护人员的若干措施，落实好身份、绩效、职称等相关待遇，激励更多医护人员冲锋在前、敢于担当，凝聚起众志成城、共克时艰的强大正能量。
    市委、市政府有关部门负责同志参加会议。

