市政府召开第六十九次常务会议

    本报讯（大连新闻传媒集团记者刘晓华）4月9日，市政府召开第六十九次常务会议，深入贯彻落实习近平总书记对四川西昌市经久乡森林火灾作出的重要指示精神，审议通过相关议题，部署市政府重点工作。市委副书记、代市长陈绍旺主持会议并讲话，市政府领导班子成员参加会议。
    会议指出，习近平总书记的重要指示为我们做好安全生产和森林防火工作指明了方向，提供了根本遵循。各级政府要认真贯彻落实党中央、国务院，省委、省政府和市委决策部署，牢牢守住“发展决不能以牺牲人的生命为代价”这条不可逾越的红线，在统筹抓好疫情防控和复工复产的同时，压紧压实安全责任，加强监测预警和巡查值守，强化安全隐患排查和风险管控，狠抓春季森林防火工作，推动我市安全生产形势持续稳定。
    会议传达学习习近平总书记对耕地保护的重要批示精神，审议通过《大连市农村乱占耕地建房问题专项清查工作方案》，强调，要提高政治站位，切实负起政治责任，坚决贯彻执行党中央关于坚守18亿亩耕地红线，确保中国粮食安全的决策部署，全面开展清查整治，建立健全长效机制，严肃追责问责，坚决遏制农村乱占耕地建房乱象，牢牢守住耕地保护红线。
    会议审议通过了《关于统筹支持企业复工复产和稳定就业的政策措施》《大连市2020年项目攻坚实施方案》，强调，稳就业工作是“六稳”之首，一头连着民生，一头连着发展。各级政府要把稳就业作为当前头等大事来抓，切实履行稳就业主体责任。强化复工复产要素保障促进就业，落实中小微企业支持政策增加就业，全面加强就业服务保障，打好稳就业“组合拳”，夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利。
    会议要求各地区各部门把推动项目建设作为稳投资、扩内需的重要抓手，在项目谋划、招商引资上下功夫，在抓复工促开工、强保障优服务上下功夫，深入开展项目攻坚活动。要各司其职、各负其责，齐心协力、积极作为，形成“人人服务项目，人人为项目尽力”的浓厚氛围。要在做优增量的同时更好地盘活存量,有效破解历史遗留问题，进一步释放投资潜能。要强化时间节点意识，倒逼压力、激发动力，打通堵点、化解难点，久久为功、善做善成，让更多的项目落地生根、开花结果。
    会议还研究了其他事项。
    
