市政府20万元补贴拟遴选5家继续教育基地


　　大连新闻传媒集团记者 王春燕
　　本报讯
记者从市人社局获悉，2019年我市深入实施专业技术人才知识更新工程，全年累计培养专业技术人才2.4万余人，超额完成计划指标。

　　多年来，市人社局以知识更新为主题，紧紧围绕产业发展对培训的需求，采取专业技术人才高级研修班、公需科目在线学习培训、领军人才培养、博士后人才培养等形式，支持和鼓励各行业主管部门、行业协会、区市县人社部门等组织开展专业技术人才培训工作。2019年，服务我市装备制造、港航物流、电子信息、新材料、新能源、农业科技、金融财会等领域人才培养，我市举办了30期专业技术人员高级研修，每期资助8万元。一些行业举办的高研班，与我市重点产业发展高度契合，受到了参训学员的热烈欢迎，全市高研班共培养紧缺中高级专业技术人才2125人。

　　据悉，下一步，市人社局将结合我市产业发展特点和产业对人才的需求，为我市传统产业改造升级和战略性新兴产业发展提供强有力的智力支持和人才保障。今年，我市将首次实施专业技术人员继续教育基地遴选资助政策，鼓励和支持我市高校、科研院所，以及重点产业、行业或领域的领军型企业积极开展人才培养工作。拟遴选5家左右示范性继续教育基地，给予总额20万元的资助。今年我市还将首次实施在连高校和培训机构专项培养在校优秀大学生的资助政策，鼓励和支持培养我市重点产业紧缺的优秀大学生。拟遴选和支持专项培养项目10个左右，每个项目60课时，培训在校优秀大学生50至70人，每人每课时给予50元资助。此外，今年还将继续支持举办30期专业技术人才高级研修班，并继续开展专业技术人才在线公需科目培训。

