市税务局“活”且“快”护航复工复产


    赵一诺 方成举 大连新闻传媒集团记者巴家伟

    “一站式”辅导服务、“非接触”辅导……在疫情防控关键时期，市税务局想方设法让资金“活”起来，让资金“快”起来，持续开展“便民办税春风行动”，
5.14亿元的社保费阶段性减免助力企业快速、稳健复工复产。
    推创新举措 200余户企业已享优惠

    “受疫情影响，酒店无法按期开工，员工的工资还得照常发放。根据社保费阶段性减免政策，我们在2月份社保费暂停缴纳的情况下还可享受减免，真正解了燃眉之急！”大连市金华大酒店财务负责人刘女士介绍。

    疫情发生后，国家密集出台税费优惠政策，着力解决纳税人、缴费人在复工复产中遇到的问题，其中一项就是自2020年2月起阶段性减免企业社保费。为使政策更好落实到位，市税务局推出“三先式”“清单化”“网格化”等创新举措，由企业先自行定型、先享受政策、先解燃眉之急，其后再由相关部门监查，让企业从快从速落实优惠政策；成立工作专班，围绕政策执行、操作流程、风险防控、培训辅导等重要环节制定《重点任务清单》，分工明确，责任到人；建立网格化责任体系，以数字化、网络化的“非接触”形式为企业提供“一对一”定制服务。据统计，阶段性减免社保费政策的实施将使大连市6.9万户参保登记企业受益；截至4月4日，市税务局已为200余户企业办理社保费减免5.14亿元。

    “本次阶段性减免社保费政策对我们这种劳动密集型企业有很大帮助。”大连花千服饰有限公司经理苏女士表示。该公司正积极准备复工复产，但面临人手不足、资金短缺等问题，减免政策的实行则给了他们很大的信心，预计可累计减免社保费超过12万元。
    送贴心政策 为复工复产保驾护航

    “由于公司社保专员还未到岗，正当我们为申请社保费减免政策而焦急之时，税务人员主动联系到我们，详细讲解了减免政策。”大连金洋纸业有限公司财务负责人马女士表示，税务部门的定制服务对企业复工复产帮助很大。初步估算，2月到6月免征社保费可为该企业带来200万元的政策红利。

    创新举措离不开扎实的执行。政策刚一落地，市税务局一方面指导各基层局持续跟踪生产企业的复工复产情况，向企业提供政策精准推送、加速办理等服务；另一方面，对生产、销售和运输疫情防控重点保障物资的纳税人，提供办税缴费绿色通道服务，为复工复产“保驾护航”，获得企业好评。

    大连盖世健康食品股份有限公司是一家出口型农产品深加工企业。在疫情防控关键期，该企业主动承担社会责任，入选大连市第一批疫情防控重点保障物资生产企业名单。阶段性减免社保费政策的推出，使企业缓解了资金周转压力，全力投入疫情防控物资的生产。据初步测算，仅3项社会保险和职工医保每月就能分别为该企业节省资金8万元和10万元。

