平安清明、防疫防火的倡议书

    广大市民朋友们：
    新冠肺炎疫情发生以来，在市委、市政府的统一领导下，全市上下积极响应，众志成城，团结奋战，疫情防控形势平稳向好，生产生活秩序逐步恢复，取得了阶段性成果，但疫情防控必须审慎行事、如履薄冰，警惕性不能降低，防控要求不能降低。当前返岗潮、复工潮和境内外人员返乡祭扫，给我市防控工作带来巨大压力，疫情形势仍然严峻。清明节即将到来，群众祭扫活动易形成人员聚集，极易传播疫情和引发火灾，为此，市新冠肺炎疫情防控指挥部决定，全市在疫情防控期间暂停祭扫活动，祭扫场所实行封闭管理，共同构筑群防群控的防线。现向广大市民发出如下倡议。
    一、树立大局意识，转变祭扫方式。广大市民自觉响应市委、市政府号召，在疫情期间，尤其是清明节，不到殡仪馆、公墓、骨灰堂、散坟集中安葬区、山林散坟区等进行祭扫，维护自己、他人健康及公共安全。树立严防严控疫情观念，注重从实物祭祀向精神传承转变，采用网上祭祀、家庭追思、代替祭扫、追忆遥祭等方式，祭奠故者，缅怀先人。
    二、珍爱美丽家园，维护城市安全。自觉维护城市环境和防火安全，摒弃祭祀烧纸等祭扫陋习，拒绝购买冥纸、冥币及纸扎实物等殡葬用品，不在道路、小区、广场、林区等场所抛撒、焚烧冥纸和燃放鞭炮，积极参与到我市开展爱国卫生运动中来，共同做好疫情防控和环境卫生整治。
    三、发扬传统美德，崇尚绿色殡葬。弘扬敬老尊亲、厚养薄葬美德，抵制铺张浪费、相互攀比、封建迷信等丧事活动，大力倡导生态殡葬、绿色殡葬，积极采取骨灰寄存、海葬、树葬、花葬、草坪葬、壁葬等集中生态节地安葬方式，不乱埋乱葬，节约土地资源，保护生态环境。
    广大市民朋友们，让我们积极行动起来，从现在做起，从自身做起，从点滴做起，用文明缅怀、关爱他人的实际行动，表达对先人怀念之情，用文明行为扮靓滨城，用科学、文明、健康的生活方式引领时代新风，为全市整体防疫工作尽自己的力量，为推进大连城市文明建设、生态文明建设作出积极贡献。
    大连市精神文明办
    大连市民政局
    2020年3月24日
