开学在即，如何打造一个安全校园？


▲在六中校门口和各教室外均配有免洗洗手液供学生使用（模拟演练）。 ◀第八十中学将每个初三班级拆分成AB班，分批教学，保证教室内学生间距一米以上（模拟演练）。 大连新闻传媒集团 记者王韬飞 摄
    大连新闻传媒集团记者曲琦 
    开学在即，安静了近三个多月的初高中校园，终于要陆续迎接学生们的回归了！
    疫情期间集中开学，我市教育管理部门和每一所学校都压力在肩，如何全力确保学生从清晨入校到傍晚出校的每一个环节都能安全，此刻的大连校园，正进行着一轮又一轮的磨合与衔接。
    从4月8日开始，市教育局联合卫健、公安、消防、城管、市场监管等部门组成8个督查组，对各学校防控工作体系、人员排查、物资储备、安全隐患排查、环境整治、技能培训和全流程演练、线上教学等工作进行全面督查和评估验收，这两天，记者也跟随督查组先后来到甘井子区和西岗区的多个校园。“疫情期间的开学，一定要让孩子安全、让家长放心！”为了这一目标，全市正在做最大的努力。
    八十中钻石湾校区：从早7时开始，学生分批入校
    针对学生和教师早上入校的流程，八十中钻石湾校区制订了多套方案。该校初一年级有916人坐校车上学，为了避免交叉，学校实行错时上学——第一批坐校车学生入校时间为6时40分；非乘坐校车学生入校是7时；第二批乘坐校车学生入校是7时20分。学校1号门有两个出入口，一个是为开车教师的通道，一个是非乘坐校车学生通道；2号门是乘坐校车学生通道；开车教师则从北门驶入，不下车测温，体温正常登记签字，上交健康信息承诺书，后按照指定线路入校。实行分区、分批错时上学，避免了师生之间和学生之间的无序交叉。
    全流程演练时，记者看到学生按照指定路线间隔1.5米单排入校后，将通过操场上两个军绿色大帐篷，里面是“可视测温热像仪”的快速检测，当摄像头捕捉到学生的头部画面后瞬时形成检测结果，学生继续行进，不用停顿等待。当有学生体温异常时，电脑立刻发出语音提示。
    八十中针对即将开学的初三班级进行了拆分，每个班级分成AB班上课，每个班级由教师讲授20分钟，做练习时间20分钟，两个班级交叉进行。这样能保证每个班级的学生数量不超过30人，学生与学生课堂间距在一米以上。该校学生去洗手间甚至是使用水龙头都按照班级进行了划分，各班级还有医药箱储备，里面有电子红外体温枪、N95口罩、护目镜、呕吐包、水银体温计等。
    甘井子区为各学校春季开学提供了大量的物资保障——占据我市主城区学生数量与学校数量一半的他们，拥有96所中小学、10万余名师生，在家长们广为关注的疫情期间开学话题上，他们势必承担着更大的压力和检验。甘井子区购置1700个测温枪，为各学校发放7万只口罩和5吨消毒液、2400瓶洗手液等物品。按照开学前准备、开学报到、开学后日常防控三个阶段，分别制订开学入校、校园管理、学生管理、教学管理、后勤保障、突发应急、宣传教育等各个方面工作方案，周密制订校园防疫、复学复课、物资保障、应急处置等方案，做到环环相扣、闭环管理，全力确保复学复课万无一失。
    第六中学：班级午餐时有一半学生到其他功能教室用餐
    第六中学一楼走廊里有两块展板，上面是“午餐教室使用安排”和“卫生间使用安排”，对于广大学校来说，这正是开学后的管理难点。“我们把所有的电脑教室、日语教室、录播教室和实验室等全部排出来，按照各班教室所在位置，就近变成学生餐厅。”记者看到，午餐模拟演练时，8年4班学生先来到一楼食堂操作间门口，由总务老师为各班分发餐食，学生搬回教室后带上帽子和一次性口罩在走廊里分发，学生从前门出去，打饭后，一半学生由后门回到教室，另一半学生到对面的数字地理教室用餐。
    同时，该校各年级实施错时上课，初一初二初三年级到校时间分别为7：40、7：20、7：00，教师到达教学楼的入口也进行了分流。该校第一节课的上课时间分别为8：20、8：10、8：00，各年级分时下课，每个班级都有相对应的卫生间，最大限度保障每个人的安全距离。
    春季开学后，每天由教师观察或搜索室外空气质量情况，条件良好时，学生入校前通风20—30分钟；每节课下课，教室通风10分钟；上课时在注意保暖的同时，开教室门及走廊侧内窗通风。中午及课间休息，安排学生错峰到户外活动，避免人流过于集中。
    “从3月中旬至今，我们进行了四轮演练，发现问题再去解决问题。”第六中学校长陈娜介绍。上周，西岗区教育局印发了厚厚一本《2020年春季学期开学疫情防控工作手册》，除了制订防控应急预案和中小学卫生防护工作一日流程外，还涵盖疫情报告制度、晨（午）检制度、通风消毒制度、隔离审查制度等详细的指导意见。“区教育行政部门根据省市防疫的相关要求，结合本地区实际出台相关工作细则，各学校在这个标准上根据自身的情况进行细化，这是西岗区教育部门摸索出来的一套有效工作方案。”市督查组评价。
    以督查为契机，完成全市中小学健康大检查
    “刚才的演练中，有学生报告身体不适，他已经戴口罩了，老师又给他套上一个，这个方法不对，可能会导致学生缺氧。老师要把之前的摘下来快速安全处置后，给学生带上N95或者医用外科口罩！”
    “做眼保健操前要用免洗洗手液或消毒湿巾洗手，如果担心小学生做不好，就把这一项改成户外运动时远眺。”
    “学校的消杀物品储备到位，接下来要注意消毒安全，一定要合理配比使用。”
    “食堂的原材料入口和餐食的成品出口要分开，食堂人员不要直接接触学生！”
    “废弃口罩要有台账，后厨卫生在开学前一定要再彻底清扫一下，餐具清洗消毒；以前囤积的肉蛋等食材一定不能继续使用了！”
    “要提前做好家长的思想工作，学生开学后如果身体异常，一定不要瞒着学校。”
    ……
    记者看到，这两天的督查工作，对于学校来说，更像是一次全身大检查。从消防系统、警报系统到监控存储时长、后厨流程，甚至是废弃食用油的处理，各部门一个点一个点去核验、去建议。
    之前，市教育局下发了《中小学返校复学新冠防控指南》和《开学准备工作督查验收的通知》，各区市县也将比照市教育局，组建区级督查验收组，确保开学前对辖区每一所学校都进行督查验收——评估合格的，评估组成员签字，学校可以开学；评估不合格的，评估组要跟踪督促整改，直至整改到位，再次评估合格后方可开学。“请各区市县教育行政部门、各学校高度重视、反复推演，把措施想得更周全一些，以严细实稳的作风做好各项工作!”市教育局负责人在全市开学准备情况调度会上这样说。
