成为新时代大连高质量发展的实践者奉献者

    本报讯（大连新闻传媒集团记者刘晓华）就业是民生之本，为深入贯彻落实习近平总书记对做好高校毕业生就业工作的重要讲话和指示批示精神，昨日，市委、市政府以“现场+视频直播”的方式，举行“大连市2020年高校毕业生招聘月云启动仪式”。市委副书记、代市长陈绍旺在市政府主会场致词并向广大高校毕业生发出邀请，他说，大连是青春筑梦、拼搏追梦、奉献圆梦的热土，希望你们喜欢大连、热爱大连，根植这片创业沃土，成为新时代大连高质量发展的实践者、奉献者。陈绍旺表示，将尽心尽力、尽职尽责当好高校毕业生在连就业创业的代言人。
    陈绍旺在致词中说，市委、市政府高度重视高校毕业生就业工作，先后出台了“促进就业工作的实施意见”等一系列支持高校毕业生就业的政策举措。为应对疫情影响，各级政府和政府部门积极搭建平台、创新政策，优化服务，千方百计促进高校毕业生就业创业。各高校精心组织就业指导和就业服务活动，为促进高校毕业生就业创业做出了不懈努力。
    陈绍旺指出，千秋基业，人才为先。高校毕业生是国家宝贵的人才资源，是大连振兴发展的重要生力军，市委、市政府将大力实施就业优先和人才强市战略，以办好高校毕业生招聘月活动为契机，进一步强化党委政府、用人单位、高校和毕业生各方联动、全社会齐抓共促的工作机制，通过“隔空不隔心”的系列网络招聘对接活动，让抗击疫情期间高校毕业生就业工作更有力度、更有温度、更有成效，努力实现更加充分、更高质量的就业工作目标。
    青春不等待，梦想创未来。面对线上众多情系大连、倾心大连的莘莘学子，陈绍旺深情地说，春暖花开，万木争荣。大连正张开双臂期待你们的到来。欢迎大家与大连700万人民一道，牢记初心使命，成就辉煌梦想，共同谱写大连全面振兴、全方位振兴的壮美新篇章。
    这次云启动仪式在各区市县、先导区，以及省内10所高校设置分会场，面向全国同步直播，我市900多家用人单位提供了2.2万余个就业岗位。截至“云启动”前一刻已收到全国1.3万名高校毕业生发来的求职信息。
    启动仪式上，市委常委、副市长卢林作市情和吸引高校毕业生政策推介，高新区管委会、大连理工大学、恒力石化相关负责人发言。副市长温雪琼、市政府秘书长衣庆焘参加活动。
 
