我市表扬在防疫防控中表现突出的集体和个人

　　本报讯 新冠肺炎疫情发生以来，全市上下深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和指示批示精神，全力以赴落实党中央、国务院的决策部署，以及省委、省政府和市委、市政府的工作要求，科学防治、精准施策，疫情防控成效不断巩固拓展，经济社会秩序加快恢复，呈现出积极向上向好态势。疫情防控期间，全市机关企事业单位、社区（村）和广大医务工作者、机关干部、非公有制企业人士、社区（村）工作者积极响应市委、市政府号召，干在实处、走在前列，在疫情防控、物资援助、社会稳控等方面作出了重要贡献，涌现出一批贡献突出、表现优异的集体和个人。
　　为鼓舞士气、凝聚力量，经研究决定，对全市在新冠肺炎疫情防控工作中作出重要贡献、表现突出的集体和个人（第七批）予以通报表扬。
　　昨日，市委、市政府下发《关于对新冠肺炎疫情防控工作中表现突出先进集体和先进个人（第七批）予以表扬的决定》，希望受到表扬的先进集体和先进个人珍惜荣誉，继续发挥示范带头作用，慎终如始、一以贯之抓好疫情防控工作，在“大战”“大考”中展现忠诚担当、交出合格答卷。全市各地区各部门各单位要保持连续作战的精神状态，在抗击疫情中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，顽强拼搏、攻坚克难，以钉钉子精神抓好各项工作任务落实，誓夺疫情防控和经济社会发展“双胜利”。
　　大连市在新冠肺炎疫情防控工作中表现突出
　　先进集体和先进个人名单（第七批）
　　一  社区（村）（22个）
　　中山区桃源街道自由社区 中山区海军广场街道春海社区
　　西岗区人民广场街道北京街社区 西岗区日新街道民乐社区
　　沙河口区星海湾街道碧海社区 沙河口区黑石礁街道尖山社区
　　甘井子区辛寨子街道五郡社区 甘井子区红旗街道岔鞍社区
　　旅顺口区三涧堡街道袁家沟村 旅顺口区龙头街道盐厂新村
　　普兰店区太平街道李店社区 普兰店区唐家房街道兴隆社区
　　瓦房店市新华街道红楼社区 瓦房店市红沿河镇大咀村
　　庄河市鞍子山乡山海丰村 庄河市荷花山镇万亿村
　　长海县大长山岛镇哈仙村 金普新区拥政街道憬园社区
　　金普新区友谊街道龙王庙村 高新区龙王塘街道黄泥川村
　　长兴岛经济区长兴岛街道海上村 花园口经济区明阳街道刘店村
　　二  先进单位、集体（8个）
　　市公安局防疫工作队                          市疫情防控后盐检查站
　　市交通运输局青年突击队                   市急救中心
　　大连国际机场集团航站楼管理部        大连港集团有限公司
　　大连周水子机场海关                           大连周水子出入境边防检查站
　　三  市级医疗救治和医防控制专家组成员（36名）
　　李晓枫、马    莉、季颖群、刘爱连、朱    英、林洪丽、李士军、刘文芝、
　　李玉中、李荣宽、康    岩、裴复阳、孙    彤、杨荣利、徐    健、王    波、
　　韩志强、海    峰、王明珠、李    明、孙艾军、李    薇、高    鹏、黄劲松、
　　吴志明、李    奕、张    波、李吉彦、景淑军、姚    伟、孟    军、张倩文、
　　周毅恒、朱    笠、刘丹红、蒋希宏
　　四  机关干部、非公有制企业人士（16名）
　　郭长柠、王忠革、吴    浩、姚祥宇、关文堰、陈秀丽、杜    亮、米加军、
　　刘博华、盛连金、孙大鹏、张从兵、关    磊、赵    飞、谷源明、叶芳礼
　　五  社区（村）工作者（22名）
　　张丽萍、迟    军、王    霞、王    晶、王月晶、孙江宁、徐爱娜、陈春琰、
　　冷万军、于学富、田吉平、吕    晶、朱汉光、毛艳红、王    琦、张    静、
　　孙巧萍、刘    佳、崔德权、栾传治、吴明胜、王国敏
