我市交警部门公布“助力复工复产十项举措”



    本报讯（大连新闻传媒集团记者王艺）按照上级公安机关关于疫情期间服务经济运行和民生保障的总体部署，全面助力疫情防控期间生产企业有序复工复产，促进我市经济平稳健康发展，市公安局交通警察支队制定出台助力复工复产十项举措：

    一是对复工复产企业有紧急生产物资运送需求的，采取路线保障、绿波调控、提供引导等措施确保运输安全畅通。
    二是对复工复产企业有农民工包车运送需求的，实行
“一对一”“点对点”提供引导包保服务。
    三是加强对企业周边交通秩序维护，为减小企业因测温带来的交通影响。

    四是对复工复产企业和配送运输企业，放宽货运车辆通行限制（不包括严重超载超限存在安全隐患的违法行为），最大限度满足企业复工复产需求。

    五是对复工复产企业车辆发生道路交通事故，无人员伤亡，只有财产损失且商业保险齐全的，经双方当事人同意，运用“交管12123”APP或大连交警微信公众号，推出“远程可视化一站式网上办、掌上办”事故快处快赔处理模式。

    六是对复工复产企业车辆发生的轻微交通违法行为，以教育纠正为主、原则上不予处罚；对受疫情影响，驾驶证逾期未审验、车辆逾期未检验、驾驶人逾期未换证的不予处罚。

    七是对持有“疫情防控应急物资及人员运输车辆通行证”的车辆，全力保障，优先通行。对未持证但经核实属于运输医务人员、应急物资的车辆，也予以保障。

    八是对保障市场供应的农产品运输车辆，畅通“菜篮子”产品绿色通道，不设卡拦截、阻断通行，交警部门提供通行便利。

    九是对复工复产企业办理的车驾管等相关交管业务，指导企业通过“互联网交通管理综合服务平台”和“交管12123”手机APP，实行“网上办、电话办、预约办、延期办”等服务。

    十是设立24小时服务电话（0411-83635222），接受企业复工复产涉及交通运输保障和车驾管等业务咨询。
    交警部门表示，以上举措自发布之日起实施，直至疫情防控结束。

