我市部署有序恢复餐饮服务工作


　　大连新闻传媒集团记者 常婷
　　本报讯
3月19日17时，我市召开推进餐饮经营服务单位恢复现场就餐有序实施部署电视电话会议。会议就有序恢复餐饮服务单位现场就餐服务工作进行部署。

　　据了解，市市场监管局将印发5万份《关于餐饮服务经营单位有序恢复现场就餐的告知书》宣传单，发放给全市餐饮服务单位并进行张贴。成立12个督导检查组，对全市各地区餐饮服务单位贯彻落实市指挥部《规定》中有关精神情况和张贴《告知书》情况，进行明察暗访，做到全市各区市县（先导区）的督导检查全覆盖，并定期对督导检查的情况进行通报。
　　又讯
昨日，市市场监管局发布《新冠肺炎防控期间餐饮服务经营单位有序恢复现场就餐规定》。该规定明确了餐饮服务经营者应禁止聚集性就餐，并制定应急预案；提倡餐饮服务经营者通过预约等形式控制就餐人流，通过申领“大连健康码”专属码，对消费者进行扫码管理，引导就餐人员除就餐时全程佩戴口罩；餐饮服务经营者不得提供自助餐饮服务，各类自助餐饮项目应改为服务人员协助盛添；各类学校（托幼机构）、机关和企事业单位食堂应采用分散性就餐，应采取分时错峰、隔座就餐等分散式简餐方式，应统一就餐方向，所有餐食饮品应提前分餐或由服务人员协助盛添；排队取餐及就餐时人员间隔1.5m以上，除就餐时应全程佩戴口罩。对拒不执行者依据《中华人民共和国传染病防治法》和《中华人民共和国突发事件应对法》依法依规处理。
　　规定具体内容详见大连发布

