我市对外贸易港区实现境外疫情“零输入”



    本报讯（大连新闻传媒集团记者赵蕴颖）记者昨日从市交通运输局获悉，全市严防境外疫情输入工作开展以来，3月8日起至今，我市累计入境到港的国际航行船舶达529艘次，港口参与作业人员27498人次，其中登船作业人员18259人次，均严格进行个人防护、体温检测和消杀登记；到港下船人员21人，严格按程序检疫隔离。截至目前，我市未发现境外疫情通过水路交通输入我市的确诊病例，8个对外贸易港区境外疫情“零输入”。

    我市组织交通各口岸单位及相关部门召开疫情防控工作调度会，专题研究部署，成立联防联控工作组，制定多项制度规定，进一步明确联防联控成员单位职责分工和流程机制，加强信息互联互通、形成联防联控合力，做到防控责任落实到位、入境船舶和人员检疫到位、登船作业人员管控防护到位，特殊情况转运隔离到位。

    市交通运输局会同市口岸办加强对海关、边检、海事等部门的沟通协调，建立信息通报机制，推动完善海关检疫流程和通报机制，协调边检部门严控船员入境审批，做好入境人员健康申报、国际航行船舶监控和实时跟踪。组织相关地区和单位，对下船人员严格落实检疫转运隔离措施。

    督促指导相关港口企业强化登船作业人员管控，安排专人在舷梯口值守，严格做好登船作业人员个人防护、体温检测、消毒登记等措施，不进入船员生活区，不与船员密切接触；船舶代理、理货等企业采取非接触方式传递船舶单据，船服企业吊装供应生活用品。指导加强引航管控，做好轮岗作业安排，登轮作业期间隔离居住，定期核酸检测，严格自身防护，降低感染风险。

    按照联防联控督导检查计划，市交通运输局主要领导会同相关部门对国际航行船舶靠港作业现场开展联合督查，确保每周至少一次联合督查或专项督导，督促对外贸易港口企业切实加强国际航行船舶及船员管控，强化登船作业人员自我防护和隔离举措，严格按照防疫相关规定动作和操作指南开展登船作业。

    以港区为单位每日派入观察员，对到港作业船舶疫情防控情况进行督导检查，截至目前，市交通运输局累计派入观察员191人次，督导检查港口企业150家次，督导靠港作业国际航行船舶313艘次。

