我市落实高层次人才选拔激励政策

    本报讯 记者近日从市人社局获悉，2019年我市高层次人才选拔激励工作再创佳绩，新增政府特殊津贴专家97人，其中享受国务院特殊津贴专家41人、享受市政府特殊津贴专家53人、市特聘专家突出贡献奖3人。按照国务院和市政府要求，每名专家已一次性发放特殊津贴2万元。落实辽宁省百千万人才工程选拔制度，新增工程人选284人、“兴辽英才”计划百千万人才工程领军人才6人。
    多年来，我市高度重视高层次人才选拔激励工作，聚焦“两先区”建设和我市重点产业发展，积极落实国家、省、市各项优惠政策，采取多项措施，着力做好待遇留人、感情留人、环境留人、事业留人工作，不断优化人才环境。积极做好政府特殊津贴专家选拔激励工作，目前我市共有国特贴专家1400余人，市特贴专家854人、市特聘专家突出贡献奖32人。做好省百千万人才工程人选选拔工作，认真落实省委组织部、省人社厅、省科技厅、省教育厅、省财政厅、省科协六部门联合组织实施的“百千万人才工程”项目，为更好服务产业转型升级和经济结构调整，重点面向战略新兴产业、高新技术产业、制造业和引领支撑经济社会发展的优势特色产业特别是民营企业，加速培养造就年轻一代学术技术带头人。目前全市共有省百千万人才工程人选2629人，其中“百”层次601人、“千”层次1053人，“万”层次975人。围绕全省振兴发展重大需求，培养一批高层次创新创业人才和高水平创新创业团队。2019年，我市有6名专家入选“兴辽英才”计划百千万人才工程领军人才。
    今年，市人社局将深入实施国家省市各项人才选拔激励政策，继续开展享受国务院特殊津贴专家及市政府特殊津贴专家的选拔工作，开展国家和省百千万人才工程人选选拔推荐等工作，落实高层次人才每月2000元～5000元津贴等待遇，充分调动和激发人才的积极性、创造性、示范性，以人才引领和支持大连市高质量发展和“两先区”建设。
