我市全面整治“散乱污”企业

    本报讯（大连新闻传媒集团记者巴家伟）市政府日前组织召开电视电话会议，对全市“散乱污”企业及集群综合整治工作进行再动员、再部署。我市将按照“关停取缔一批、整合搬迁一批、升级改造一批”要求，到今年10月底前全面完成“散乱污”企业及集群的综合整治。
    “散乱污”企业，是指不符合产业政策，不符合当地布局规划，未办理相关审批手续，不能稳定达标排放或不具备治理价值的企业。综合整治“散乱污”企业及集群是打赢污染防治攻坚战的重要抓手，也是提升市民获得感、幸福感的重要抓手。2019年，对石材开采加工、豆制品加工、鱼粉加工等市民反映强烈、依法应安装污染治理设施而未安装或污染治理设施不完备的工业企业，不能实现稳定达标排放的工业企业，入海排污口未依法办理备案或审批手续的工业企业，市生态环境局就组织各区市县生态环境部门开展了集中整治，共排查出“散乱污”企业85家，现已完成整改58家。
    此次“散乱污”企业及集群综合整治是根据省生态环境厅等8个部门联合印发的相关工作方案开展。将以规模以下企业为重点，分全面排查、逐户建档，分类处置、分步实施和总结评估、长期管控等3个阶段，按照“疏堵结合、扶治并举”“一企一策”原则，重点整治石材开采及加工、海带加工、鱼粉等饲料加工、表面处理等企业及集群；涉挥发性有机物排放的化工、印刷、家具、木业、人造板、钢结构、注塑及露天喷涂汽车维修等企业及集群；其他应纳入整治范围的“散乱污”企业及集群。
    各区市县政府、先导区管委会和各相关单位在依法行政的前提下，做到排查无盲区、整治无死角、清零不反弹；压实责任分工，合力做好综合整治工作，加强宣传引导和信息公开、强化调度督导和考核问责，落实好“五个一”工作机制，全力打好打赢“散乱污”企业及集群歼灭战。
    据悉，市生态环境局即日起设立热线电话82738799，工作日8时30分至17时30分接受企业和市民对“散乱污”企业整治的咨询和举报。
 
