我市举行向抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞哀悼活动

    本报讯 清明追思，家国永念；哀悼逝者，致敬英雄。4月4日，大连市向抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞哀悼活动在人民广场举行。省委常委、市委书记谭作钧，市委副书记、代市长陈绍旺，市人大常委会主任肖盛峰，市政协主席王启尧，市委副书记、宣传部长徐少达参加。
    昨日上午，人民广场庄严肃穆，五星红旗下半旗志哀。谭作钧、陈绍旺、肖盛峰、王启尧等来到人民广场国旗北侧，胸前佩戴白花，排列整齐，神情凝重肃立。
    新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在抗击疫情的严峻斗争中，许多患者不幸罹难，广大医务工作者、公安民警、社区工作者、志愿者等挺身而出，舍生忘死、前赴后继，义无反顾投身到这场没有硝烟的战斗中，为抗击疫情作出了突出贡献，有的甚至献出了宝贵的生命！
    上午10时整，防空警报鸣响。全市各地，人们静立垂首、万分悲痛。汽车、火车、舰船鸣笛声声、久久回荡。在人民广场上，谭作钧、陈绍旺、肖盛峰、王启尧等向新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀3分钟。
    逝者不复见，悲哉长已矣。让我们向牺牲烈士致以崇高敬意，向逝世同胞表示深切哀悼。愿山河无恙，春暖斯人！愿逝者安息，生者坚强！
    市委常委，市人大常委会、市政府、市政协领导班子成员，市法院院长、市检察院检察长，市直各有关单位主要负责同志等参加哀悼活动。全市各族干部群众以不同形式参加哀悼活动。
