我市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例



    本报讯（大连新闻传媒集团记者张丽霞）记者从大连市卫生健康委获悉，3月27日，我市新增1例境外（英国）输入新冠肺炎确诊病例。患者已在市定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。
    新增境外输入病例情况：

    郭某，男，22岁，国内住址：大连市甘井子区。患者就读于英国某大学。当地时间3月23日郭某从英国伦敦希思罗机场乘坐英国航空BA005航班，于东京时间3月24日10时50分到达东京成田机场。14时许从东京成田机场乘坐东方航空MU524航班，于当日17时许到达上海浦东国际机场，未出机场。3月25日7时50分乘坐东方航空MU5667航班，9时30分抵达大连周水子国际机场，例行两次体温监测无异常。由甘井子区派机场专用车“点对点”送至甘井子区家中，实施“一人一户”居家隔离观察，由社区落实管控措施。患者全程均佩戴口罩。此后，未再外出。

    3月27日4时许，郭某出现发热、咳痰等症状，由120救护车送至市中心医院发热门诊隔离治疗。当日，经市疾病预防控制中心核酸检测，结果为阳性。市、区两级疾控中心立即开展流行病学调查与卫生学处置，随后由市急救中心负压救护车转送至市级定点医疗机构隔离治疗。经省级专家组评估确认为确诊病例（普通型）。经流行病学调查，判定该病例密切接触者共25人均已追踪到位。

