我市警方服务助力企业全力以“复”


    大连新闻传媒集团记者王艺

    昨日，市公安局召开助力服务企业座谈会，市公安局主要负责同志及相关警种部门负责同志与9家企业负责人面对面，听取意见建议。针对企业提出的交通安全管理、治安、户政等共性问题，市公安局负责同志现场办公，要求相关职能部门进行专题研究，逐一落实工作措施，确保件件落实落地、快速解决。

    随着疫情形势的不断变化，我市警方按照省、市疫情防控指挥部相关工作要求，立足公安机关职责，先后推出系列“硬核”举措，全力支持企业复工复产，取得阶段性成效。
    创新机制“硬核”保障

    前期，围绕“加强疫情科学防控、助力企业复工复产”这一主题，我市警方建立推动企业复工复产联防联控工作机制，制定下发了《大连市公安局加强疫情科学防控助力企业复工复产十项举措》。同时，我市警方深入贯彻“万名民警联万企”活动要求，进一步畅通拓宽企业诉求表达渠道，通过“建立常态化制度化诉求解决反馈机制”，实施“定点包保、下沉一线、捆绑作业”的工作办法，对全市包括91个重点项目、全市规模以上企业和投资过亿企业的工程深入走访18000余家次；协调银行在政策许可前提下为400余家中小企业办理了贷款延期业务；按照“一企一策”标准，指导协助700余家涉国计民生和防疫物资生产企业制定方案预案；会同企业对9400余名外地返连人员建立“一人一表”档案，制作并发放了4000余份“直通卡”，确保了企业一旦发生疫情，能够第一时间妥善处置。

    截至目前，全市各级公安机关助力企业复工复产出动警力1.2万余人次，排查整治疫情防控和安全生产风险隐患360余起，护航寄递物流企业转运援鄂物资3批次15余万件。
    汇智聚力“硬核”服务

    在贯彻落实《十项举措》的基础上，全市各级公安机关立足工作和企业复工复产实际，因地制宜地采取了一系列“硬核”服务举措。

    压缩审批时限，在法律法规规定时限内，进一步精简审批环节、优化审批流程、压缩审批时限、提高审批效率。目前，我市警方政务服务事项可以实现当场办结事项27项，当日办结的4项，七个工作日内办结的28项。充分利用“一体化”和公安政务服务平台，特别是对务工人员办理居住证等业务，实现了现场、手机APP和网上均可办理。帮助企业审核把关务工人员，为企业开通复工申请绿色通道，建立返工人员快速入区、企业安全体检等“特事特办”机制。开启精准预约办理模式，为有紧急需求申请人开通“一对一”办证模式，因疫情影响造成流动人口居住登记中断的，只要租房合同、社保、劳动合同不中断，一律视为连续居住，为企业员工租住提供便利。截至目前，已办理高频审批事项（居住证业务、户口业务、车辆业务、驾驶员业务）60300余件，极大地压缩了办理时间，方便了企业和市民。
    企业需求“硬核”解决
    针对一些情况较为特殊的企业，我市警方立足职能，“硬核”解决其实际困难——

    积极为紧急求助外国人和涉外单位提供服务，对在连涉外企业进行了全面摸排，宣传国家移民管理局不断推出的新政策，主动了解企业需求，本着“特事特办、急事急办”的原则，市公安局制定了绿色通道、加急办理、立等可取等个性化解决方案，为企业提供优质服务。

    为民营企业办理机动车管理和驾驶员管理业务实行特事特办，为一次性办理5台以上机动车变更登记、六年免检、补换行驶证、补换号牌等机动车业务的民营企业开辟绿色通道，由专人负责引导，免排号，优先受理；对同一企业10人以上申请交管“12123”个人用户注册面签业务的，可通过电话预约工作日或双休日办理，并开通便企服务通道或服务专场等进行受理审核。为民营企业检车开辟绿色通道，利用周末时间加开检车业务，解决企业工时矛盾。为医院、公交客运、出租车、校车、大中型企事业等涉及国计民生的单位开辟检车绿色通道，实施“专场”检车服务。

    警方相关负责人介绍，下一步，我市警方将根据疫情形势变化，进一步创新工作思路、提升服务质量，充分发挥公安机关职能作用，在全力做好疫情防控和维护稳定工作的基础上，最大限度地为全市企业复工复产提供强有力的服务保障，同时，也会加大对全市各类违法犯罪活动的打击力度，为企业复工复产创造安全稳定的社会环境。

