我市地产冷棚蔬菜陆续成熟上市

    本报讯 “本地菜”来了！连日来，金普新区七顶山街道朱家村的菜农们忙着在自家蔬菜冷棚采收成熟的茄子，装箱运往市场上销售。作为地产蔬菜的重要基地，七顶山街道一边抓防控，一边组织菜农、果农们按照农时生产。朱家村头茬茄子4月初就已经摘完，陆续上市后可持续至11月份。据悉，这是我市今年最早上市的本地冷棚蔬菜。
    朱家村是省级蔬菜生产专业村，也是远近闻名的“茄子村”，2012年朱家村的“双珠牌”新品种茄子获“辽宁省名牌农产品”称号。为早生产、早上市，满足市民“菜篮子”需求，近年来，朱家村持续加强蔬菜种植区的基础设施建设，全村茄子全部采用温室和冷棚生产。其中冷棚茄子种植面积达800亩，棚内茄子枝蔓顺着引线可长到2米多高，随长随结果、随熟随采收，上市时间长达8个月，亩产均在10吨以上。朱家村冷棚茄子生产都是上年10月在温室中育苗，次年元旦前后实施嫁接，2月中旬待冷棚地温升至12℃以上时，按每亩1500株的密度移栽定植茄苗，4月上旬头茬茄子就能上市。7月中旬经“平茬”，从根部长出新的枝蔓继续生产，直到“上冻”为止。
    “今年茄苗移栽定植时，恰逢疫情，为不误农时，保障市场供应，菜农在做好自身防护的基础上，分散进棚作业。今春气温偏高，光照充足，茄子上市时间比往年略有提前，预计总产量可达1万吨，约占我市茄子上市量的三成。”村委会主任朱朝治说。此外，朱家村的冷棚黄瓜、白菜等蔬菜也将在近期陆续上市。
