我市启动2020年“双合同月”活动

    本报讯（吴庆国大连新闻传媒集团记者许晓楠）为做好新冠肺炎疫情防控期间稳定劳动关系工作，充分发挥集体合同和劳动合同在支持企业复工复产、构建和谐劳动关系中的基础性作用，今年4月至6月，市总工会、市人力资源和社会保障局、市企业联合会/企业家协会、市政府国有资产监督管理委员会、市工商业联合会，共同开展2020年“保企业、保就业、保稳定”全市第十八个“双合同月”活动。
    活动中，市协调劳动关系三方机制五部门将强化特殊时期政策法规宣传引导，加强劳动合同规范化建设，开展工资集体协商集中要约行动，推动行业、区域工资集体协商建制，实施质量评估和等级标准评价，切实发挥各级专职指导员队伍作用，统筹处理好促进企业发展和维护职工权益的关系，引导企业与职工协商解决好特殊时期劳动合同、劳动报酬、休息休假等劳动关系各方面的问题，促进劳动关系和谐稳定。
    “双合同月”活动每年一个主题，我市创新制定了《大连市工资集体协商标准化自我完善评价体系》，建立了区域、行业、企业工资协商情况实名制电子台账，人社部门将“双合同”建制情况纳入企业年审，统战部门将“双合同”建制情况作为对非公经济代表人士综合评价内容之一，工会在评先时将“双合同”建制情况作为重要条件之一。多年来“双合同”工作硕果累累，我市机械、船舶工业、软件等多个行业相继签订行业集体合同，世界500强在连商业企业全部签订集体合同。
    
