我市各高中开启全方位复学“备战”模式

    本报讯 昨天是我市普通高中相关教职员工上班第一天，7天后，他们将迎来高三年级学生开学。记者昨日走访了解到，各高中正细致做好开学前各项准备工作，筑牢校园疫情防控安全网，全力确保开学后师生身心健康和校园平安稳定。
    在教室就餐，学生前门去打餐、后门进入
    大连市第十六中学设计了疫情防控期间入校示意图、学生入校体温检测及应急处置流程图、学生课堂应急处理流程三个大表格和一个疫情防控期间一日流程。对于家长关注的午饭问题，该校解决方案是学生自备餐具，就餐时拉开距离，不交流。就餐前后均用湿巾、免洗消毒液洗手消毒。班主任组织学生依次就餐，学生从教室前门出去，到走廊打餐，前一个学生打完饭菜从教室后门进入后，下一个学生才可去打餐。就餐后，学生依次拉开距离将剩饭餐倒入走廊收纳箱内，用塑料袋将自备餐具装好放到自己储物柜内，回家清洗餐具。
    高考延期，各学校需重新规划教学进度
    高考将延期一个月举行，对于各高中来说，打破了以往课程设置安排，尤其针对高三学生此刻面对的基础知识、二轮复习、综合练习等内容，高三教学进度面临重新规划。这两天，大连市第八中学进行了线上高三学业测试，4月15日开学前试卷批阅完成，可以全方位了解学生线上学习效果，开学后有针对地对学生进行个性化辅导。八中目前教学计划是，开学后上午是学生集中上课时间，下午大量安排教师辅导答疑。为保证学生之间安全距离，把高三班级12个班拆分为18个班。接下来，该校还会针对高一高二复课做好相应防控准备和教时、错时准备。
    育明高中教务处正在细化教学管理各流程的衔接，从教学流程表、课堂教师个人防护到课堂突发情况应急处理方案和公共教具的使用等，尤其是疫情期间实验室使用和竞赛课、校本课上课制度，以及答疑时师生间可能会近距离接触的全方位注意事项。
    开学第一课，重点关注考生心理健康
    大连市第十三中学成立疫情防控心理干预工作小组，面向全体学生开设防疫线上心理健康教育指导课程。眼下，高三学生和家长正面临着考试延期和疫情期间的集中开学上课，难免焦虑，他们将邀请大连市心理学会相关专家开展《高考延期，考生和家长该如何应对》的心理直播课，积极疏导高三学生及家长的焦虑情绪，引导学生积极回归到校园课堂中来。
    记者了解到，大连市第五中学正在策划开学第一天特殊的师生欢迎仪式，欢迎高三学生开启师生集中学习的高考冲刺新阶段。仪式后，每个班级的开学第一课，是为学生进行防疫知识和心理健康知识的宣传教育，开展战“疫”专题教育，引领学生珍惜时间、珍爱生命、拥有良好的心态，给孩子们上好“人生成长大课”。

