我市将加强5G、数据中心、物联网等“新基建”建设


　　大连新闻传媒集团记者 石鹏
　　本报讯
昨日，我市召开“数字大连”建设暨5G发展工作会议，会议采取视频会议方式进行，主会场设在市政府，各区市县、先导区设分会场。会议对目前全市"数字大连"建设情况进行了梳理，同时对下一步工作进行了部署。会议提出，今年，全市5G网络建设的投资额度及5G基站建设覆盖率将力争做到全国前列、东北第一。市委常委、副市长卢林出席会议并讲话。会议由副市长靳国卫主持。

　　记者从会上获悉，我市数字经济保持快速发展，2019年我市建立了东北地区首个数字经济统计指标体系，将电子信息制造业和软件信息服务业等领域内的七个产业类别纳入数字经济核心产业统计体系。据初步统计，2019年我市数字经济核心产业实现增加值712.6亿元（不含融合部分），同比增长21.9%，占全市GDP比重为10.2%。在数字社会建设方面，亮点纷呈。市民云抗疫防控App注册用户到目前已达到334万，总访问量突破5800万次，上线的口罩发放、市民健康码等功能为疫情防控工作提供了强有力的支撑。
　　目前，“数字大连”建设工作领导小组办公室形成了《2020
年“数字大连”建设重点任务》清单，将今年的主要任务归结为新型数字基础设施建设、提升数字产业创新应用能力、推进产业数字化升级、推进全域数字治理等四个方面39
项任务。据了解，我市将全面贯彻落实国家和省的相关政策要求，积极运用各方面资源，启动新基建专项行动，推进5G基础设施、数据中心、物联网等方面建设。全力推进重大项目建设，加大投资力度，鼓励社会资本参与新基建。

