我市新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例

　　记者从大连市卫生健康委获悉，3月28日，大连市又新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例，分别从美国和英国输入我市，均已在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。目前，我市已累计报告5例境外输入新冠肺炎确诊病例。
　　新增境外输入病例情况：
　　谢某，女，34岁，国内住址：深圳市光明区。该患者纽约时间3月25日从美国纽约肯尼迪机场乘坐美国航空AA8402航班，于东京时间3月26日到达日本东京羽田国际机场，入住成田景观酒店一晚。东京时间3月27日从东京成田国际机场乘坐日本航空JL827航班，于当日11时30分到达大连周水子国际机场，入境出关两次体温监测均无异常。大连海关对其例行新冠病毒核酸采样后，由市文化旅游局派机场专用车“点对点”送至隔离酒店，实施集中隔离观察。患者全程均佩戴口罩。3月28日凌晨，大连海关报告谢某核酸检测结果为阳性。
　　市、区两级疾控中心立即开展流行病学调查与卫生学处置，由市急救中心转送至市级定点医疗机构隔离治疗。当日，市疾控中心再次对其进行核酸检测，结果为阳性。患者入院查体38℃，肺部有影像学改变。经省级专家组评估确认为新冠肺炎确诊病例（普通型）。经详细流行病学调查，该患者密切接触者均已追踪到位，进行集中隔离医学观察。  
　　樊某，女，18岁，国内住址：北京市丰台区。该患者纽约时间3月26日从美国纽约肯尼迪机场乘坐韩亚航空OZ221航班，于当地时间3月27日16时55分到达韩国仁川机场。17时38分乘坐CA126航班（北京分流航班），于北京时间18时33分到达大连周水子国际机场，全程均佩戴口罩和手套。樊某入境出关两次体温监测均无异常，在海关健康申报时患者自述有流涕、咽痛等症状，大连海关对其例行新冠病毒核酸采样后，由市急救中心转运至大连市第三人民医院排查。入院查体36.5℃，白细胞正常，肺部有影像学改变。3月28日12时，大连海关报告樊某核酸检测结果为阳性。
　　市、区两级疾控中心立即开展流行病学调查与卫生学处置。当日，市疾控中心再次对其进行核酸检测，结果为阳性。经省级专家组评估确认为新冠肺炎确诊病例（普通型）。经详细流行病学调查，该患者密切接触者均已追踪到位，进行集中隔离医学观察。
　　李某，男，19岁，国内住址：大连市金普新区。该患者伦敦时间3月26日从英国伦敦希斯罗国际机场乘坐韩亚航空OZ5223航班，于首尔时间3月27日到达韩国首尔仁川国际机场，当日，从韩国首尔仁川国际机场乘坐CZ682航班，于13时25分到达沈阳桃仙国际机场。入境出关时体温监测无异常。沈阳海关对其进行登记、核酸采样后，经机场中转分流，于16时许乘坐专用车“点对点”送至营口，随后换乘大连地区接驳车前往大连周水子国际机场。当日22时许，由专用车“点对点”送至隔离酒店，实施集中隔离观察。患者全程均佩戴医用防护口罩。3月28日沈阳海关通报我市：李某核酸检测结果为阳性。
　　市、区两级疾控中心立即开展流行病学调查与卫生学处置，由市急救中心转送至市级定点医疗机构隔离治疗。市疾控中心再次对其进行核酸检测，结果为阳性。患者入院检查肺部有影像学改变。经省级专家组评估确认为新冠肺炎确诊病例（普通型）。经详细流行病学调查，该患者密切接触者均已追踪到位，并进行集中隔离医学观察。
 
