我市红色英雄谱感动青少年



    本报讯（孙文）市关心下一代工作委员会组织编写的青少年革命传统教育《红色传奇》系列故事丛书，历经两年多时间，共四册丛书已陆续出版，受到了广大青少年的欢迎，成为各中小学喜爱的传承红色基因本土教材。

    在市委开展的“不忘初心，牢记使命”主题教育活动中，市关工委结合全市6.3万多名五老志愿者中老干部、老战士、老劳模、老科技工作者、老教师众多的特点，决定广泛搜集我市的英雄史料，为城市留下红色记忆，为青少年提供本市的红色英雄故事，编写出版一套《红色传奇》系列故事丛书。丛书的编写工作得到了市委组织部、市委宣传部、市文明办、市党史办、市总工会、大连图书馆等部门的积极支持。市关工委组织6名退休的高级记者先后采访了数百人，查阅了大量的史料，编写出从红军时期到改革开放时期，出生和工作、生活在我市的120位革命英雄的故事。

    《红色传奇》系列故事丛书共分四册，分别是《老红军的故事》《老八路的故事》《老解放的故事》《老模范的故事》。书中讲述了出生在金州的老一辈无产阶级革命家关向应的故事，有我市参加党的六大会议的代表唐韵超的故事，有长征中受到毛主席“三赞”的曾思玉的故事，有隐蔽战线中在台湾战斗十年壮烈牺牲的旅顺刘光典烈士的故事，有中国“保尔”吴运铎的故事。新中国成立后，大连这方热土更是涌现了一大批英雄模范人物，记录在丛书中的有：我国航天航空功臣、出生在瓦房店的孙家栋和戚发轫，科学巨匠张存浩、王大珩、钱令希，“党的好女儿”赵桂兰，新中国第一位女火车司机田桂英，“战士作家”高玉宝，“雷锋将军”刘德全等等。丛书中的作品，有30多篇被新媒体在网络上转发，全国许多网友留言：“大连是一个值得尊敬的英雄辈出的城市”。丛书中的故事，在中小学生中引起较大反响，中小学生为城市的英雄历史感到光荣和自豪。西岗区五四路小学率先在全校开展讲大连红色故事活动，并开展了演讲比赛。市关工委和大连市新华书店共同主办了“传承红色基因，争做时代新人”全市中小学红色故事演讲比赛，吸引了一大批中小学生踊跃参加。

