我市发布春季延期开学教学工作安排



    本报讯（大连新闻传媒集团记者曲琦）昨日，市教育局发布我市中小学（幼儿园）3月2日起春季延期开学期间的教学工作安排。

    按照“市级统筹、区县为主、学校实施、组团联动”原则，统筹调配学习资源、协调师资。市教育局组织全市各学段优秀教师，按照“同一年级、同一课表、同一教师、同一内容”原则，依据课程标准和学业质量标准录制相关课程，提供全市中小学生居家学习首选使用。各区市县（先导区）教育行政部门和各学校要充分利用国家、省、市推送的优质课程资源，发挥在线教育开放、共享的优势，以学校、班级为单位，合理安排师资，组织开展学习指导和师生互动交流。要对高三、初三学生做出有针对性的教学安排，为学生提供复习指导。

    线上学习要实现学生全面覆盖，对因特殊原因而不具备在线学习条件的学生，应提供必要帮助。仍在外地的学生，要组织通过网络在线收看学习课程内容，与学校老师进行互动交流。要重视对疫情防疫阻击战一线医务人员子女的照顾，加大对学习困难学生的帮扶力度，加强对农村边远地区留守儿童、特殊群体的关爱、帮扶、指导。
    （详细内容见大观新闻微信公众号）

