我市设立武汉、湖北来连人员专用服务通道和服务站

    本报讯 76天等待，武汉终于迎来了城门重开的这一天。
    4月8日13时11分，大连迎来第一批武汉旅客——武汉飞来的南航CZ6513降落至大连国际机场，机上运载45名从武汉来连的旅客。
    4月8日当天，有3个国内航班经武汉市抵达大连。为有序做好武汉、湖北来连旅客服务管理工作，充分体现大连城市的温度和治理水平，按照市疫情防控指挥部工作部署，市交通运输局会同市卫健委、市公安局、市民政局等部门和各区市县政府认真开展相关工作。组织机场、火车站、港口等设立武汉、湖北来连人员专用服务通道和服务站，登记相关信息，提供专属健康服务，发放健康包，进行手部消毒以及行李消杀，为来连人员提供“点对点”交通服务保障。
    大连市卫健委工作人员表示，大连市对居住地为湖北、武汉来连人员进行100%核酸检测，主要分为以下几种情况：持来连前7天内核酸检测阴性结果的湖北、武汉来连人员，在大连市不需核酸检测，凭大连健康码“绿码”通行；有检测报告的武汉来连的服务业人员、窗口单位人员以及教师、学生等重点人群，在入连7天左右再进行一次核酸检测；无核酸检测报告的湖北、武汉来连人员，均在连提供1次核酸检测服务；无核酸检测报告的武汉来连的以上重点人群，提供两次核酸检测服务；以上经检测人员凭核酸检测阴性结果及大连健康码“绿码”方可通行。
    小贴士
    为做好无症状感染者的防控，保护公众的健康，市卫健委提醒广大市民做到四个严格：严格做好室内通风；严格执行科学戴口罩的要求；严格做好手消毒；严格控制人群聚集情况。
    同时，市卫健委号召广大市民，不盲目乐观，不侥幸松懈，勤洗手，科学佩戴口罩，社交场合保持一定的距离，不集会、不聚餐，倡导健康生活方式。
