我市对防疫防控工作表现突出先进集体予以表扬

    本报讯 新冠肺炎疫情发生以来，全市上下认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，严格按照党中央、国务院重大决策部署和省委、省政府工作要求及市委、市政府具体安排，全力以赴抓好疫情防控工作，在医疗救治、疫情检测、物资援助、设施抢建、市场监管、舆情应对、社会稳控等工作中，特别是在驰援湖北省、武汉市开展医疗救治、为医疗救治提供服务保障以及省集中救治中心大连中心建设过程中涌现出了一大批先进典型集体。
    为表扬先进、鼓舞士气，进一步激励全市上下众志成城、共克时艰，夺取疫情防控阻击战的最终胜利，经研究决定，对全市首批在新冠肺炎疫情防控工作中作出突出贡献的集体予以通报表扬。
    昨日，市委、市政府下发《关于对新冠肺炎疫情防控工作中表现突出先进集体予以表扬的决定》。希望受到表扬的先进集体珍视荣誉、再接再厉，以更加高昂的斗志和饱满的精神状态，在打赢疫情防控阻击战、推动经济社会发展中作出新的更大贡献。各地区各部门各单位要以先进典型集体为榜样，学习先进、争当先进，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不忘初心、牢记使命，团结带领广大党员、干部、群众坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
    大连市首批在新冠肺炎疫情 防控工作中表现突出先进集体名单
    （16个）
    大连国际机场集团有限公司
    民航大连监管局
    南航大连分公司
    大连市第六人民医院
    大连市疾病预防控制中心
    援助湖北省人民医院大连医疗队
    援助武汉市雷神山医院大连医疗队
    援助武汉市蔡甸区人民医院大连医疗队
    大连瑞光非织造布集团有限公司
    大商集团
    大连市城乡建设投资集团有限公司
    中建八局东北公司
    大连建工集团
    大连冰山集团
    国家电网大连供电公司
    大连环东物流有限公司
