我市63万中小学生明天线上第一课

   “一玉口中国，一瓦顶成家；都说国很大，其实一个家；一心装满国，一手撑起家；家是最小国，国是千万家……”这首歌的名字叫《国家》，明天8时30分，我市63万中小学生和中职学生将在歌声中，一同开启大连数字课堂延期开学期间的“线上第一讲”！
    我市教育部门和所有师生将迎接一场迅速到来的全新学习体验，全员面临教学条件变化和交流空间变化。经过20多天紧锣密鼓的筹备、推进和测试，无数次方案改进和全方位工作协调，大连数字课堂整装待发，明天将迎接全体学生共同参与线上第一课“测评”。
    新型冠状病毒来袭，学生们被改变的不应该只是假期生活，而是从无数平凡英雄的故事中去汲取心灵成长，市教育局把“抗击疫情”作为一节特殊德育课，邀请大连理工大学附属学校教师赵欣欣主讲。她将与大连63万名学生共同开启关于《家国情怀》的“线上第一课”——“敢言敢医”的钟南山院士，大连4小时集结500多名医务工作者彻夜驰援武汉的深刻印记，全国各地380多支医疗队、4.2万多名医护人员在荆楚大地奋力救人的故事……这些平凡英雄无关年龄、无关性别、无关学历、无关职业，一同用行动演绎了“人”字的结构就是相互支撑，诠释出“家国情怀”的深刻意蕴。
    这将是一个让人泪目的巨型课堂——从屏幕那端一首独唱的《国家》开启，在63万名大连学生特殊的线上“大合唱”中结束，给予孩子们润物无声的生命教育、信念教育、科学教育和道德教育，伴着信仰、努力和家国情怀一路前行！
