我市各大医院门诊复诊情况



    本报讯（大连新闻传媒集团记者张丽霞）2月24日，大连市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室发布《关于医疗机构有序复诊的通告》。通告要求，在按照相关防控措施的要求严格落实医院感染防控措施的前提下，全市眼科、中医针灸科、中医推拿科等专科医院，以及综合医院内相关专科门诊逐步有序复诊。口腔科、耳鼻喉科、整形（美容）科、健康体检科等专科医院及综合医院内相关专科门诊，可根据接诊能力接收预约患者，坚决避免排队和人员聚集，在突发公共卫生事件应急响应终止后有序全面复诊等。
    我市各大医院复诊情况，详见“大观新闻”微信公众号。
    市卫生健康委提醒就医患者：

    1.有发热症状患者请戴好口罩到就近发热门诊就诊，赴医疗机构途中请不要乘坐公共交通工具。

    2.抵、返连不足14天的患者，如确需就诊，请戴好口罩到设有发热门诊的医疗机构就诊，赴医疗机构途中请不要乘坐公共交通工具。

    3.所有患者及家属请配合医疗机构预检分诊人员进行体温测量和询问，并全程规范佩戴无呼吸阀口罩，未佩戴口罩不允许入院。
    4.医院实行实名制就诊，请您随身携带身份证、医保卡、健康卡等相关证件。
    5.尽量提前预约挂号，减少在院逗留时间。

    6.为避免人群聚集，确保您和家人的健康，建议至多由一位家人陪同就诊。请听从诊区工作人员安排，有序候诊，请与他人主动保持“1米距离”，就诊时严格执行“一人一诊一室”。

    7.请配合医护人员进行疫情相关流行病学询问，如故意隐瞒，将追究法律责任。如需住院治疗，请配合医院相关检查并签署“承诺书”。

    8.慢病患者经医生评估后，可开具最多12周的诊疗处方，减少赴医就诊次数。若治疗过程中病情变化，请及时到门、急诊就诊。

