我市529名援鄂医疗队员昨日结束集中休整平安回家

    本报讯 无畏出征，载誉凯旋，幸福团聚。昨日，我市第二批、第三批驰援武汉的529名医疗队员结束了为期14天的集中休整，即将回到各自的工作岗位。当日下午，市委、市政府在金石滩鲁能希尔顿酒店，为他们举办了一场简短而隆重的欢送仪式。市委副书记、代市长陈绍旺出席仪式并看望慰问援鄂医疗队员。
    陈绍旺代表市委和谭作钧书记、代表市政府和全市人民，向在场的医疗队员表示崇高敬意和诚挚问候，向倾心倾意为医疗队员休整提供优质服务的金石滩鲁能希尔顿酒店、发现王国酒店及全体工作人员表示衷心感谢。他说，在疫情防控的关键时刻，大家积极响应习近平总书记和党中央的号召，从正月出征，到今天结束集中休整，“硝烟”虽然散去，那些战斗的画面依然还在眼前。你们是大连的优秀儿女，是新时代最可爱的人。你们的家属舍小家、为大家，送亲人、上前线，非常不容易，非常不平凡，非常了不起，值得我们由衷敬佩，并为他们送上深深祝福。希望大家回去后好好休息，好好陪陪家人，重温家庭幸福生活。
    陈绍旺深情地说，看到大家经过半个月的休整，精神饱满，神采奕奕，我们感到非常高兴。相信你们在今后的岁月里，回想起这段抗击疫情的难忘经历，一定会增添战胜困难的无尽勇气。
    希望大家用习近平总书记给北大援鄂医疗队的回信激励自己，始终牢记初心使命，把抗疫精神发扬光大，在为人民服务中茁壮成长，在艰苦奋斗中砥砺意志品质，在实践中增长工作本领，在救死扶伤的岗位上拼搏奋战，为我市夺取抗疫斗争全面胜利，注入强大的信心和力量，为党和人民再立新功。
    陈绍旺要求医疗队员所在的单位，主动关心医疗队员的工作和生活，切实做好各项工作，让大家以更加充沛的精力和更加昂扬的状态投入到今后的工作中。
    市委副书记、宣传部长徐少达主持欢送仪式，市委常委、副市长卢林，副市长温雪琼，市政府秘书长衣庆焘等参加活动。

