我市对涉案野生动物死体及制品进行集中销毁

    本报讯（大连新闻传媒集团记者智曼卿）2月26日，大连市森林公安局在旅顺口区国有林场对近年来涉案野生动物死体及其制品进行了集中销毁。经清点，现场共销毁野生动物死体及其制品550只（个）。据市森林公安相关负责人介绍，此次集中销毁行动既是森林公安机关正常工作程序之一，也向全社会表明了大连森林公安机关打击破坏野生动物资源违法犯罪行为的决心和坚决态度。破坏野生动物资源和非法野生动物交易的涉案野生动物往往存在毒药、细菌、病毒等危险因素，因此，提醒广大群众切勿食用、最好避免接触这类野生动物。一旦发现相关线索，可向森林公安机关或野保主管部门及时反映。
    当天销毁的野生动物死体及其制品为近年来市县两级森林公安机关侦办案件中查扣涉案物品。“非法野生动物交易往往伴随着血腥，很多野生动物在猎捕、运输、交易、驯养繁殖等过程中，常受到严重伤害而导致死亡。”据市森林公安局相关负责人介绍，此次销毁的野生动物死体大部分都是这样导致死亡的，其中，还有一些是犯罪分子为了猎捕而采取了“投毒”的方式。“因此，在农村大集等一些场所非法销售的野鸡、野兔、黄鼠狼等野生动物及其制品千万不能食用。”据介绍，森林公安民警在侦办案件过程中查扣的野生动物活体，一般都会送往大连市森林动物园或仙人洞自然保护区野生动物救护中心进行寄养。
    近年来，大连市县两级森林公安机关每年持续加大对破坏野生动物资源违法行为的打击力度，根据国家、省上级公安、林业等相关部门的工作部署，每年开展打击破坏野生动物违法犯罪专项行动。今年1月下旬以来，全市共出动警力200余人次，带动、引导协同辅助人员3000余人次，巡查、排查重点林区重点场所上千余处，共发现、查办、处理涉及野生动物的各类违法行为或线索60余起，其中破获刑事案件2起，查处违法行为人4人，采取刑事强制措施2人，查获野生动物及制品400余只，协同主管部门责令关停封闭养殖场户120余个。
    市森林公安局相关负责人表示，我市森林公安机关始终坚持加强对破坏野生动物资源的违法犯罪行为的依法打击，尤其是近期，在国家通过立法进一步加强对野生动物交易、食用野生动物管控的情况下，更是将涉野生动物线索排查、案件侦办纳入当前工作的重中之重。下一步，大连森林公安将不断提高政治站位，全面开展涉野生动物违法犯罪线索排查，加大案件侦办力度，紧跟国家相关工作要求，履行好森林公安机关严厉打击相关违法犯罪行为的责任和使命。广大群众发现涉及野生动物及其制品等违法犯罪行为，可以通过拨打举报电话0411-84363110 84366089。
