把支持企业复工复产的政策落实得更精准更有效

    本报讯 3月4日，省委常委、市委书记、市新冠肺炎疫情防控指挥部总指挥谭作钧深入我市部分企业，调研检查企业复工复产和疫情防控工作。他强调，当前企业复工复产正有序推进，全市各地区和有关部门要统筹抓好疫情防控和经济社会发展，把支持企业复工复产的政策措施落实得更精准更有效，努力完成全年各项目标任务。市领导熊博力、靳国卫参加。
    谭作钧首先来到中山区希望大厦，目前大厦共有入驻企业115家，已复工100家。谭作钧详细了解大厦的人员测温、信息登记等工作，并深入入驻企业中化辽宁有限公司，了解经营发展情况和企业面临的难题。西岗区逅库文化创意产业园，一年内引进优秀文化创意类企业35家。谭作钧走进园内服饰设计企业和儿童摄影工作室、餐厅等，详细了解大学生就业创业情况和企业经营中面临的困难，要求有关部门在指导企业落实疫情防控措施的基础上，一企一策精准服务，帮助企业有序开业复工。谭作钧还前往沙河口区，来到冰山慧谷科技文化产业园，深入工业设计等企业检查疫情防控工作，调研产业园文化创意产业经营发展情况，希望发掘好工业遗产的文化和历史价值，打造富有大连特色的文化创意产业聚集地。位于甘井子区营城子工业园的智云自动化装备股份有限公司，正在积极研发口罩生产设备，目前处于设备调试阶段。谭作钧深入生产车间，详细了解企业疫情防控主体责任落实情况，要求企业建立返岗职工实时健康档案，合理安排生产计划，在严控疫情的同时，推动企业加快发展。
    调研检查中，谭作钧强调，疫情防控责任重大，复工复产任务艰巨。各地区和有关部门要主动上门、细致服务，把支持企业复工复产的各项政策措施落实得更精准更有效，全力保持经济社会平稳健康发展。要关注企业运行情况，倾听企业家心声，全面帮助企业解决融资、招工等难题，增强企业发展信心，稳定企业发展预期。要鼓励引导企业员工错峰返程、有序返岗，坚决遏制疫情输入性蔓延、流动性扩散。各类企业要严格落实疫情防控主体责任，从严从细做好健康监测、员工防护、卫生消杀等工作，科学有序组织生产，不断提升复工率、达产率，努力做到疫情控得住、生产搞得好，为夺取疫情防控和经济社会发展双胜利作出更大贡献。
 
