护航复工复产最全涉税问题

　　●“非接触式”办税占比达97%
　　●受疫情影响经营困难的企业可申请延期缴纳税款
　　●下月至5月底，小规模纳税人增值税征收率由3%降至1%，我市近八成纳税人受益
　　根据大连市新冠肺炎疫情防控指挥部部署，2月26日，大连市政府新闻办公室召开新闻发布会，进行大连市新冠肺炎疫情防控工作第九次集中发布。国家税务总局大连市税务局介绍了疫情防控期间推出的“非接触式”办税方便纳税人缴费人，以及支持企业复工复产的优惠政策规定。
　　“非接触式”办税占比达97%
　　在国家税务总局刚公布的185个网上办理的涉税缴费事项中，大连市电子税务局均可实现，已形成操作指引并向社会公布。其中，纳税人足不出户能够实现全程网上办理的有166项、线上受理线下办结的有19项。
　　为支撑“非接触式”办税缴费服务通道，大连市电子税务局进行了优化和调整。一是开发配套功能，新增“疫情防控重点物资生产企业”增值税期末留抵税额退税功能，新增符合疫情防控的税收优惠申报功能，使纳税人可以第一时间享受税收减免；二是优化申报功能，调整网上申报纳税期限，调整申报比对规则，开放申报白名单，开放申报表的更正申报、补充申报和逾期申报功能，让纳税人网上申报变得更顺畅；三是优化办税和网上缴税功能，纳税人可选择办理网签三方协议或通过银联在线等第三方支付方式缴纳税款，优化发票邮寄申领和电子发票申领功能，调整发票申领规则和税控系统参数设置，确保纳税人能够正常领用和开具发票。
　　目前，大连纳税人普遍选择“非接触式”办税。数据显示，2月份征期第一周，全市共有14万余户次纳税人办理涉税业务，其中在实体办税厅办理仅747户次，“非接触式”办税占比达到99.48%。随着企业逐步复工复产，办税缴费业务逐步增加，截至2月25日，共有79.16万余户次纳税人办理涉税缴费业务，在实体办税厅办理仅2.38万户次，“非接触式”办税占比依然达97%，网上申报率达99.5%。
　　申报纳税困难怎么办？
　　记者了解到，按照国家税务总局部署和要求，大连市税务局已将2月份申报纳税期限延长到2月28日。而对受疫情影响办理纳税申报仍有困难的纳税人，可依法申请进一步延期。到2月28日仍无法办理纳税申报或延期申报的纳税人，可在市政府宣布疫情防控解除之日起10日内向税务机关书面说明正当理由后，补办延期申报手续并同时办理纳税申报。税务机关依法不加收税款滞纳金、不给予行政处罚、不调整纳税信用评价、不认定为非正常户。
　　对受疫情影响生产经营发生严重困难的企业特别是小微企业，税务机关可依法及时核准其延期缴纳税款申请，积极帮助企业缓解资金压力。延期纳税最长不超过3个月。延期事项可以通过线上线下两种方式申请。截至2月25日，已受理延期申报申请116户，延期纳税申请153户税款1.2亿元。
　　如何享受纳税缴费优惠？
　　记者了解到，针对疫情防控、支持企业复工复产，人社部、财政部、国家税务总局出台了系列优惠政策，这些政策涵盖企业和个人，涉及增值税（含留抵退税）、企业所得税和个人所得税、社保费。
　　1.受疫情影响较重的行业。企业提供公共交通运输服务、生活服务，以及为居民提供必需生活物资快递收派服务取得的收入，免征增值税。对交通运输、餐饮、住宿、旅游企业2020年度发生的亏损最长结转年限延长至8年。这里特别需要指出的是地方房土两税的减免，大连出台支持中小企业稳定生产经营的“防疫12条”中规定，对从事交通运输服务业、生活服务业（含星级酒店）和物流辅助服务业的纳税人，免征第一季度房产税、城镇土地使用税；企业出租房屋，减半征收第一季度房产税、城镇土地使用税。这项政策指向性强，能切实直接减轻中小企业负担。
　　2.对疫情防控重点保障物资生产企业，全额退还增值税增量留抵税额；疫情防控重点保障物资生产企业为扩大产能新购置的相关设备，允许一次性计入当期成本费用在企业所得税税前扣除。对企业运输疫情防控重点保障物资取得的收入，免征增值税。
　　3.对取得防治补助奖金或防疫物资的个人。对参加疫情防治工作的医务人员和防疫工作者，按照政府规定标准取得的临时性工作补助和奖金，免征个人所得税。单位发给个人用于预防新冠肺炎的药品、医疗用品和防护用品等实物（不包括现金），不计入工资、薪金收入，免征个人所得税。
　　4.对捐赠现金和物品的企业和个人。通过公益性社会组织或县级以上人民政府及其部门等国家机关捐赠应对疫情的现金和物品的，允许企业所得税或个人所得税税前全额扣除。直接向承担疫情防治任务的医院捐赠应对疫情物品的，允许企业所得税或个人所得税税前全额扣除。无偿捐赠应对疫情的货物，免征增值税、消费税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加。对捐赠用于疫情防控的进口物资，免征进口关税和进口环节增值税、消费税。
　　5.关于阶段性减免缓缴企业社保费。根据国务院决定，人社部、财政部和国家税务总局联合下发的《关于阶段性减免企业社会保险费的通知》明确，2月至6月，免征中小微企业养老、失业、工伤保险单位缴费部分；2月至4月，对大型企业减半征收上述三项社保费。企业可申请缓缴社保费，缓缴期限不超过6个月，缓缴期间免收滞纳金。目前，这项政策还要等待省政府、市政府下文明确。但有一点可以明确的是，企业已缴或者多缴的三项社会保险，可以退费。
　　6. 2月25日，国务院常务会议确定3月1日至5月底，免征湖北境内小规模纳税人增值税，其他地区征收率由3%降至1%，这一政策让大连近八成纳税人受益。
　　大连市税务局局长赵福增表示，下一步为巩固拓展疫情防控和促进经济社会发展成果，会更加强力发挥税收职能作用，已经出台的大规模减税降费、疫情防控税收优惠和缓缴税款等政策坚决落实到位，支持受疫情影响严重的行业和企业复工复产。对新出台的阶段性、有针对性的减税降费政策，实施精准辅导，推动快速落实，帮助中小微企业恢复生机和活力。同时，强化大数据分析运用，精准帮助相关行业扩大生产、传统产业平稳过渡、新产业新业态融合发展，在帮助企业复工复产、助力市委市政府决策上发挥积极作用，为经济社会发展大局服务。
