援鄂医疗队员成功求婚


　　王华摄
　　大连新闻传媒集团记者霍然 “长铭，你向翠英求婚成功了，是不是？我们所有人都是他们的证婚人！”昨天，在大连周水子机场的欢迎现场，省委常委、市委书记、市新冠肺炎疫情防控指挥部总指挥谭作钧向大连第二批支援武汉医疗队队员周长铭、大连第三批医疗队队员张翠英“喊话”。听闻他们的爱情故事，全场欢呼雀跃，为这对逆行的情侣，送上最真挚的祝福。 
　　本来要结婚了，一个拥抱却等了57天。周长铭是大连医科大学附属第二医院急诊ICU护理组长，张翠英是该院胸外二科一名护士。这对90后小情侣是哈尔滨市双城区第三高级中学同学，有着共同理想的他们，毕业后相恋，共同报考了黑龙江中医药大学护理专业。2015年，两人毕业后又一同进入大医二院工作。几年前，两人就约定要在2020年2月2号登记结婚，然而2月2日这一天，周长铭作为第二批医疗队员去了武汉，张翠英也在2月8日作为第三批队员赶往了武汉。但是两人分在不同的医院，休息时间也完全错开，虽然所住宾馆仅相距3公里，但却一直无法见面。
　　“最需要医务人员的时候我们就主动报名了，没有如期举行婚礼，遗憾多少有一点，但没什么比祖国平安、人民健康更重要。如今武汉胜利了，我们可以团圆了。”昨天上午，在武汉高铁凯瑞酒店举行的大连支援武汉医疗队欢送仪式上，周长铭向他的女朋友张翠英求婚，“胜利凯旋的日子，我希望能够牢牢的记住这一天，所以我想在今天——向她求婚！张翠英，嫁给我吧！”隔离病毒，但不隔绝爱。这两个把情定在大连，把心连到武汉的白衣战士，在这个特殊的日子，让心与心贴得更紧。
