收了定金因疫情不营业餐企需双倍返还吗？

　　疫情给广大企业带来了冲击和伤害，目前，很多企业处于复工复产阶段，化解法律风险是企业急需的支持项目。大连市司法局积极参与全市新型冠状病毒肺炎疫情联防联控，围绕当前人民群众和复工复产企业最紧迫的法律需求，给企业提供了一揽子、全方位的法治保障和法律服务，连续推出组建300人法律服务团、开通应急法律服务平台、提供7×24小时智能咨询服务等一系列措施。
　　从今日起，大连新闻传媒集团与大连市司法局在本报推出“复工复产12348法律咨询”专栏，选择在疫情期间以及复工复产过程中，人民群众和企业面临的法律问题，由大连市公共法律服务中心的法律援助律师和驻场律师进行一一解答，为广大企业的复工复产提供坚强的法律支持。
　　新冠肺炎疫情发生以来，我市餐饮企业在疫情期间和复工复产过程中遇到了不少法律问题，大连市公共法律服务中心也接到不少企业的咨询，法律服务团队的律师给这些餐饮企业关心的问题给予了解答。
　　由于疫情发生在春节期间,很多餐饮企业都接受了消费者的订餐服务定金,那么该类定金需要双倍返还吗?
　　大连市公共法律服务中心公益驻场律师牛珍：法律术语中所指的定金,是指具备一定债券担保作用的特定资金,这个“定”在法律上有类似惩罚性的规定,也就是我们通常所称的“定金罚则”的规定,如果接受定金的一方,由于自身的原因导致合同解除或者违约的,是要向守约方双倍返还定金的,如果交付定金的一方,由于自身原因导致合同解除或违约的,已经支付的定金不予返还。但是此次疫情的影响,导致餐饮企业以及消费者之间最终没有履行合同关系,我们认为这不属于餐饮企业的违约行为,也不属于消费者的违约行为,在这种清况下餐饮企业是不需要双倍返还定金的。
　　疫情之下,餐饮企业拒不支付租金或延期支付租金的行为
　　是否要承担违约责任?
　　大连市公共法律服务中心副主任、法律援助律师赵文娟：这个问题要看租赁合同是否有约定,如果合同中约定按照不可抗力可以减免租金,那么就可以按照合同的约定来履行,如果没有出现这方面的约定,那么就要根据3种具体情况来划分处理。
　　第一种:此次疫情属于不可抗力,由于受到疫情影响餐饮企业被政府或有关部门要求关闭或暂停营业的,餐饮企业可以主张,要求适用不可抗力的法定免责制度,请求免除疫情防控期间的租金。
　　第二种:相关餐饮企业并没有因为本次疫情导致其租赁合同完全不能履行,而只是导致餐饮企业占有使用的租赁房屋所带来的经营收益严重下降,合同继续履行会对餐饮企业明显不公平,那么餐饮企业可以主张这次疫情构成情势变更,根据以往判例,此中情况下,人民法院会根据公平原则,酌情减免餐饮企业在疫情期间的租金。
　　第三种:本次疫情之下,相关餐饮店铺被出租人关闭,暂停营业或者缩短了正常的营业时间,导致餐厅无法正常营业的,餐饮企业可以向出租人主张,由于出租人的行为导致承租人无法正常使用承租物业,从而要求减免承租人停业期间的租金,甚至可以主张赔偿停业期间的一部分损失。
