日本电产（大连）有限公司新工厂开工建设

    本报讯 疫情防控毫不松懈，经济发展快马加鞭。3月4日，日本电产（大连）有限公司新工厂在金普新区开工建设。这是日本电产在大连增资扩产的重大产业项目，开启了大连新一轮对日开放合作的新篇章。项目计划投资总额1000亿日元，2021年投产，设计年产新能源汽车马达360万台。省委常委、副省长陈向群，省委常委、市委书记谭作钧到现场调研，并会见日本驻沈阳总领事馆总领事川上文博、日本电产（大连）有限公司总经理五十嵐一嗣等日本嘉宾一行。市领导卢林、熊博力、李鹏宇、靳国卫参加。
    陈向群向日本电产（大连）有限公司新工厂落户金普新区并开工建设表示祝贺。他说，日本电产（大连）新工厂是省委高度重视并着力推动的重大项目，是大连市及金普新区深耕对日合作、进一步扩大开放的创新之举，也是日本电产抢抓机遇、积极融入大连“两先区”建设的战略性举措，对于促进辽宁及大连经济发展、促进金普新区新日本工业团地开发建设，必将发挥积极的推动作用。希望省及大连有关方面为企业提供最优质、最高效的服务，推动项目建设顺利推进，争取早日投产见效。
    谭作钧说，日本电产新工厂开工建设，对我市优化产业结构、加快转型升级，扩大有效投资、稳定增加就业意义重大，也将成为大连高质量发展新的增长点。当前，大连市正在贯彻落实习近平总书记和党中央决策部署，统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作，疫情防控呈现趋稳向好态势，企业复工复产有序推进，展现了大连良好的城市治理能力和治理水平。我们将倾尽全力，为日本电产（大连）新工厂建设提供精准贴心的服务，全力推进项目早日达产，树立起新时代中日合作的新标杆。
    川上文博、五十嵐一嗣一致认为，大连区位优势明显，工业门类齐全，产业基础雄厚，港口设施等基础设施良好高效，且有着深厚的对外开放底蕴，在大连投资兴业发展潜力巨大。日本电产新工厂选择落地金普新区新日本工业团地，将辐射带动相关配套关联企业同步入驻，必将为推进日本与大连经济合作作出更大贡献。
    据悉，金普新区新日本工业团地项目，规划总面积约28平方公里，其中建设用地面积约16平方公里，将打造成为中日（大连）高端装备制造和新材料产业园区、面向东北亚区域开放合作的战略高地、日本新一轮在华投资首选承接地。日本电产工业园项目作为新日本工业团地引入的首个龙头项目，由日本驱动马达制造巨头——日本电产株式会社出资成立的日本电产（大连）有限公司投资建设。该项目规划面积40万平方米，其中日本电产自用20万平方米，为配套企业预留20万平方米，主要建设包括新能源汽车马达生产基地、700人规模研发中心，建设内容包括冲压车间、组装车间、驱动马达生产车间及配套设施。特别是在全力阻击新冠肺炎疫情期间，基于对金普新区项目服务的高度认可，日本电产株式会社决定继续扩大投资规模，将日本电产工业园的投资计划从此前的500亿日元提高至1000亿日元，充分体现了对于金普新区未来发展的坚定信心。

