春季开学疫情防控措施40条


    一、教职员工“十必须”

    1.必须严格履行防控责任。学校主要领导为第一责任人，分管领导为直接责任人，各部门负责人、班主任（辅导员）、教师各司其职，各负其责。
    2.必须熟悉疫情防控流程。自觉接受疫情防控检查，提升自身应急处置能力。

    3.必须做好课堂防控教育。讲授防控知识，宣传先进事迹，开展生命教育、健康教育、爱国主义教育。
    4.必须做好教学工作。统筹在线教学与开学后教学工作的有效衔接。
    5.必须规范教学行为。严格遵守师德师范，做到不违规补课。
    6.必须如实报告出行动态。教职员工完整准确及时报告出行方式、出行轨迹等。

    7.必须及时报告健康状况。主动检测体温，如实填报《健康状况信息登记表》，发现异常立即上报。
    8.必须做好日常防护。保持良好生活习惯，勤洗手、戴口罩。
    9.必须遵守就餐管理规定。分散用餐、避免集中。

    10.必须做到非必要不外出。不参加非必要的外出旅行和会议、活动，主动远离人员密集场所。
    二、学生“六做到”

    1.学生做到疫情期间减少外出、不走亲访友，不去人员密集场所。在校科学佩戴口罩，保持良好生活习惯，勤洗手，不随地吐痰。

    2.学生做到在校期间积极配合疫情排查，主动报告信息，校内住宿学生不得擅自离校。校外住宿学生要主动报告体温及个人健康状况。

    3.学生做到分时错峰用餐、洗浴。进入食堂前做好体温检测，排队、就坐保持安全距离，固定座位，不面对面就餐。在校有序错时洗浴。

    4.学生做到实习期间如实报告行程和健康状况，做好个人防护，不得擅自离开校外实习实训地点。

    5.学生做到坚持体育锻炼，注意用眼卫生，保证充足睡眠时间，提高身体免疫力。

    6.学生做到不信谣不传谣不造谣。主动通过主流媒体了解疫情防控动态和防控知识，积极应对。
    三、家长“四做好”
    1.家长应做好对孩子健康状况动态监测，如遇情况，及时上报，及时处置。
    2.家长应做好教育孩子不参加社会办学机构举办的聚集性活动。

    3.家长应做好点对点接送孩子，即接（送）即走。放学后直接回家，不去人员聚集场所。
    4.家长应做好乘坐公共交通工具接送孩子的安全防护。
    四、校园防控“二十到位”

    1.责任落实到位。强化联防联控机制，做好开学演练，健全学校、年级（院系）、班级、家长四级防控工作责任体系，明确制度，责任到人。

    2.监测排查到位。全面掌握全校师生员工的健康状况和出行动态，严格执行体温检测、日报告和零报告制度。

    3.封闭管理到位。充分利用信息化手段，加强校园管理。师生员工进出校园、宿舍区必须实名验证并检测体温和登记。严禁一切无关人员进入校园。

    4.日常管理到位。加强教室管理，学生单人单桌。加强就餐管理，分时错峰供餐。实行错时洗浴，建立分班级、分楼层定时洗浴制度，加强浴室消毒、通风。

    5.校外住宿管理到位。实行严格信息报告制度，每日监测体温，做好交通安全和个人防护。加强对留学生的管理。

    6.环境整治到位。加强教室、宿舍、食堂等公共场所和重点部位的通风、保洁及消毒，每天消毒2—3次，彻底清理卫生死角。做到垃圾日产日清，垃圾装运设备每日必须消杀。

    7.宣传教育到位。加强疫情防控知识教育，及时通报疫情信息，教育师生员工做到不信谣不传谣不造谣。宣传先进典型事迹，弘扬正能量。

    8.安全隐患排查到位。组织开展开学前安全隐患排查，加强消防、实验室、危化品、食品安全、校舍等管理。确保校车班车安全运行。

    9.隔离措施到位。严格复课审查制度。精准掌握未能按时返校师生情况。按规定做好相关人员隔离工作。

    10.复学组织到位。各高校要提前了解学生返校交通方式，学生集中地点可安排专用车辆接站。各校要在校门设立测温区、报到处和临时隔离区，验证健康登记卡。强化“护学岗”“高峰勤务”机制。实行错时错峰上下学，各年级间隔10分钟以上。

    11.教学管理到位。合理安排调整教学计划。各高校要掌握校外实习学生健康状况和出行动态。中小学要做好控辍保学工作。

    12.重点场所管理到位。加强教室、实验室、图书馆、体育馆等重点场所管理，避免人员聚集。

    13.就业招聘组织到位。各高校要实施线上招聘，组织毕业生参加全国网络招聘活动，扎实推进稳就业工作。

    14.校园活动管理到位。暂停聚集性校园活动，减少线下会议数量，控制室内文体活动规模。原则上所有活动以班级为单位，实行预约管理。

    15.后勤人员管理到位。加强防护教育、管理和培训，上岗必须佩戴口罩。食堂、宿管等直接接触学生工作人员集中住宿、封闭管理。

    16.校园服务到位。学校办事窗口和服务中心实行线上线下相结合，线下服务预约办理。做好开学前后师生、家长心理疏导，避免出现恐慌焦虑情绪。

    17.防控物资储备调配到位。强化属地责任，多措并举筹措防控物资，确保口罩、测温仪、消毒液、洗手液等物资储备充足、台账齐备。

    18.设施设备配备到位。设立一定数量隔离观察室。水龙头、洗手盆、口罩等废弃医用物资专用垃圾桶等设备配备齐全，数量充足。原则上不使用中央空调。

    19.应急处置措施到位。师生员工出现可疑症状，第一时间隔离、转运、报告、消毒。严格履行相关规定和程序，妥善处置各类突发事件。

    20.督导检查到位。做好任务分解和责任分工，具体到部门和人员，组织开展防控制度落实、错峰开学、规范办学行为等情况监督检查。
    辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部
    2020年3月21日

