昨晚起，大连全城亮屏致敬最美逆行者！


    昨晚7时整，由市委宣传部、市文明办、市卫健委、大连新闻传媒集团主办的“致敬——最美逆行者”主题宣传活动全城点亮！我市第一批、第二批驰援武汉医护人员的照片海报和视频，在全市主要楼体大屏幕，数万块楼宇电视、地铁车厢和车站屏幕、公交车移动电视，以及火车站、机场等窗口单位同步推送，向我们的白衣战士们献上最崇高的敬意！图为渤海饭店楼体大屏幕循环播放致敬宣传片。大连新闻传媒集团记者钟启钢摄 
    
    大连新闻传媒集团记者张轶
    昨晚的大连，将注定让人难忘。
    昨晚的大连，只为最美的他们绽放——
    晚7时整，由市委宣传部、市文明办、市卫健委、大连新闻传媒集团主办的“致敬——最美逆行者”主题宣传活动全城点亮！我市第一批、第二批驰援武汉医护人员的照片海报和视频，在全市18个户外代表性大屏幕，以及全市广告协会会员单位所属的楼宇电视、城市导航员、小区灯箱等21871个电子屏幕，地铁车厢、车站的3962块屏幕，3419台公交车移动电视，火车站、机场等窗口单位同步推送，更有6台移动LED展示车从东港出发环城一周，成为移动的“致敬者”……大连这座充满大爱的城市，以这样的方式，向我们的白衣战士们献上最崇高的敬意！
    友好广场进步电影院、青泥洼桥商业街、天安国际、麦凯乐西安路店、星海广场大连博物馆……当人们的目光停留在这些建筑的户外大屏幕上，时间仿佛凝固了下来——
    这是一组组看上去画质不那么精致的照片。但是每一张都让我们感到无比珍贵。
    这是一组组有微笑有低头还有疲惫的照片。但是每一张都让我们周身热血沸腾。
    镜头两端的他们，都是驰援武汉的大连医疗队成员。特殊时期，没有专业的摄影师，他们在武汉前方互相用手机拍下了彼此。这些亲密的战友啊，有的约好了拍照，甚至要等上一整天才能碰面；消毒碘伏在女护师脸上留下的暗黄，是我们看到的最美的彩妆；满是血丝的双眼和发肿的脸庞，无声地写满了高强度工作下的重压；还有那紧紧抿住的嘴角，我们读懂了，是想把千难万苦都独自默默吞下只为勇往直前……
    这些算不上精美的照片，却是这城市夜色里最美的风景。
    1月26日，大连17名医护人员出征，加入辽宁第一批驰援武汉医疗队；2月2日，第二批援助湖北危重症患者救治医疗队的18名大连医护人员再次出发；2月8日，第三批511名将士奔赴武汉……和他们同样奋战在抗疫一线的辽宁省新冠肺炎集中救治大连中心的医务人员，总计707人。为弘扬和传播这些最美逆行者的奋斗精神与城市大爱，市委宣传部、市文明办、市卫健委、大连新闻传媒集团多次召开协调会议，制定工作方案，收集整理并设计制作了“致敬”系列公益海报和宣传视频。707人的照片将分批次陆续与家乡人民见面。
    我们会记住这些海报上每一个人的名字，他们是大连700万市民最远的牵挂、最近的思念，更是印刻在城市历史的骄傲。无论照片中的他们是什么样子，我们都读到了同一个词：坚毅。这份坚毅来自大连医疗队抗击疫情的必胜信念，这份坚毅来自流淌在每个大连人血脉里的城市精神，这份坚毅，像一束束光，照亮了我们每一个人，也照亮了整个世界。
    奋斗的岁月会有苦累，但那一定是最美的韶华；想见却不能相见会有遗憾，但那一定是为了最好的重逢。
    待到归来时，大连花开正艳。

