普兰店区多家服装企业转型生产口罩


　　工人正在生产口罩。
　　普兰店区多家服装企业 
　　转型生产口罩
　　文/图大连新闻传媒集团记者 马征 通讯员 普宣
　　本报讯为保障口罩等防疫物资供应，日前，普兰店区多家服装企业紧急转型生产民用防护口罩，并迅速开足马力保生产、助战“疫”。
　　2月28日，位于太平街道柳家社区的大连世扬衣秀服装有限公司一派忙碌景象，工人们正在加紧生产包装民用防护口罩。企业负责人告诉记者，为应对疫情，企业在2月11日完成增项审批后，第一时间召回全体员工，开足马力进行生产。为能及时转型生产民用防护口罩，该公司2月1日开始筹备这件事情，普兰店区政府为其打开绿色通道，在第一时间增项然后做了合格检测，现在一天的生产量大约在1万只左右，下一步，该公司将利用现有的人力和机器资源开足马力尽最大能力去解决周围工厂企业对口罩的需求。
　　据了解，各地复工复产后，对口罩等防疫物资的需求更为迫切，为缓解这一难题，普兰店区积极组织部分服装企业转型生产口罩。截至目前，大连澳琳服饰辅料有限公司、大连世扬衣秀服装有限公司、大连万汇服装有限公司、大连金特服装有限公司等4家服装企业通过省、市级产品检测，正式复工生产口罩，日生产能力均在1万3千只以上，产品除部分为区防指办采购外，其余均为企业开复工生产所用。
　　疫情防控期间，普兰店区科工信局积极帮助企业解决防疫物资紧缺的问题，特别是针对口罩、消毒液等，防控物资生产企业，协调上级单位帮助购买原材料，缓解原材料紧张的问题，帮助这些企业开足马力最大限度的生产出防疫物资，来保证地区复工复产企业的需求。同时帮助企业争取上级扶持政策，减小疫情期间因疫情带来的影响，确保疫情防控和复工复产两不误，全面打赢疫情防控阻击战。
