最后一例患者已办好出院手续

　　隋韶光主任送9岁患者小彦出院。
　　雷神山医院A10病区的医护人员送98岁老人治愈出院。
  文/大连新闻传媒集团记者杨旭
  图/受访者提供
  3月27日上午，来自大连医科大学附属二院的武汉雷神山医院A10病区主任隋韶光，亲自为病区里最后一例治愈患者办完了出院手续，至此，在雷神山医院各病区患者统计单里，A10病区剩余患者人数为0。A10病区治愈出院的患者累计达71例，也成为雷神山医院治愈患者最多的病区之一。
  从2月8日出发抵达武汉，2月13日接诊第一批患者，到昨日最后一例患者准备出院，这些大连医疗队的医护人员坚守在抗击疫情一线，他们的全力以赴换来患者们的康复和敬意。
  98岁高龄患者已经能下地锻炼了
  还记得那位雷神山医院治愈的98岁高龄患者胡奶奶吗？她也是当时全国最高龄的危重症康复患者。如今，出院近一个月后，她的恢复情况如何？
  “我刚和老人的家人在微信里沟通过，老人现在恢复得很好，能自己下地活动锻炼，还能自己进食，”隋韶光说，老人的女儿还给他发来老人在家自己吃饭的视频，感谢住院期间，大连医护人员对老人的悉心照顾。
  隋韶光回忆，胡奶奶入院时，病情比较复杂。刚住院，胡奶奶高烧达40℃，还患有高血压等基础病，病情危重。胡奶奶在医院时，什么食物都吃不下，来自大医二院的秦维护士长就把自己喝的牛奶拿给她当水喝。治疗期间，她出现轻微脑梗，医护人员日夜密切监护，及时发现和治疗后，没有留下后遗症。2月17日，老人体温逐渐恢复正常，症状开始好转。
  隋韶光也告诉记者，他记得胡奶奶明年4月15日过百岁寿辰，到时候，大家也一定会送给她一份生日礼物，祝福她健康长寿。
  9岁小患者说“大连医生们真帅！”
  2周前，9岁男孩小彦，穿着黄色羽绒服拉着隋韶光主任和秦维护士长的手，一蹦一跳走出了雷神山医院A10病区的大门，他和妈妈同天治愈出院，他也是A10病区中年龄最小的患者。
  住院期间，小彦和他的妈妈被安排在同一病房。由于缺少与同龄人的交流和陪伴，大部分时间都是一个人默默地玩手机，看见陌生人来了就紧张得躲起来。隋韶光特别关心小彦的心理变化状况，在他的带领下，A10病区的医护人员在常规治疗和护理的基础上，更加重视对小彦的心理关怀。
  隋韶光每次查房都要跟小彦聊很久，他们处成了“哥们儿”。护士们更是对这个小朋友关爱有加，陪他画画看书叠纸飞机，给他带各种小零食，短短的几天，小彦就恢复成了一个天真快乐的小孩子，更是病区里的开心果。护士长秦维发现小彦的头发长了，还亲自为他修剪头发。
  治疗期间的朝夕相处，这些医生护士们都成为了他的偶像，“我长大以后也要做一名医生，大连的医生们治病救人，真帅！”出院时，小彦很认真地告诉出来送他和妈妈的医护人员。
  查房时，握着每一位患者的手
  对隋韶光来说，这次驰援武汉的经历终生难忘。除夕之夜，他于请战书上写下自己的名字；正月十五，他告别亲友戎装出发，随大连医疗队一起星夜驰援武汉雷神山医院，冲在武汉疫情防控阻击战的第一线。
  在治疗中，他把患者都记在心上，不但对他们的治疗情况了如指掌，也格外关注他们的心理感受。每次查房时，他都会一边握着患者的手，一边细心地给他们讲解病情，在病床旁为他们加油，给患者战胜疾病的信心。
  “我们接诊的患者大多数都是从别的地方转过来，来之前被隔离了一段时间。他们在药物上都能积极接受治疗，但有的人情绪会比较不稳定。了解到这个情况后，我们在治疗时，也会格外注意自己的语气和态度，所以每次查房都要同他们谈谈心，唠唠嗑，握握手，这些都能缓解情绪上的焦虑，而积极乐观的心态，对他们的康复也有很多好处。”
  有担当、有责任感，不再把90后当孩子
  “这次驰援武汉的医护人员中，90后们的表现格外抢眼，他们都非常优秀，”隋韶光也特别提道，这次他所在病区参与到一线作战的医护人员中，有近三分之一是90后。“在我的病房中，大家都是冲锋在前，抢着进病房，抢着去看患者，没有一个人后退的，令我极为感动。”隋韶光说，有的年轻医生、护士在抗击疫情的特殊时期，为了支援武汉，把自己的婚期都推迟了。以前，大家还都把90后当成小孩子，他们在家里都是父母的宝贝，“但在这次疫情的考验中，看到了他们的成长、担当和责任，在我们眼里，90后不再只是孩子了。”
