最后一个夜班他们与武汉依依惜别

　　从武汉寄到大连大学附属新华医院的锦旗。
　　大连医疗队和武汉司机合影。
　　张彩萍在桂花树前留影。
  文 大连新闻传媒集团记者霍然
  图 由受访者提供
  3月27日，是大连第三批驰援武汉医疗队队员徐明秀在雷神山医院的最后一个夜班。发车前，医护人员们与一直负责他们通勤保障的武汉司机刘强，合了影。
  3月25日，是大连第二批驰援武汉医疗队队员张彩萍在武汉大学人民医院东院区的最后一个夜班。结束夜班临走前，她和医院门口那棵代表着辽宁的桂花树——“辽”表寸心，留了念。
  大连医疗队不日即将从武汉撤离，最后一个夜班，对于在武汉奋战了近两个月的他们有着不一样的意义，他们选择以不同的方式，与武汉作别。
  我记住了你们
  和你们的城市
  ——大连
  “按下暂停键的武汉逐渐重启，这将是我们在雷神山医院最后一次夜班，发车前，司机与我们合影留念，窗外正下着大雨，一路上他驾驶得还是那么平稳，令人心安。经过这场风雨的洗礼后的武汉，一定会迎来新的辉煌！”昨天，大连医疗队队员徐明秀在去雷神山医院上夜班前感慨道。
  知道医疗队员们即将离开武汉，这些日子来，每天接送他们的司机刘强也是感慨万分，他对徐明秀说：“我们武汉逐渐的恢复，是你们这些逆行的白衣天使拼来的！正是你们的付出，挽救了无数个生命。不是一句辛苦可以表达的，那是一份担当，一份医者的仁心，一份责任在肩的精神！现在，你们快要撤离了，在这段时间里产生浓浓的情谊，也是我人生中最好的记忆，同时我也记住了你们和你们的城市——大连。你们辛苦了！”
  最后一个夜班
  去看了
  放不下的患者
  3月24日，大连大学附属新华医院收到一份武汉寄来的特殊快递——“众志成城 医者仁心”“大爱无疆 共抗疫情”，落款为武汉大学人民医院东院区全体新冠肺炎患者的他们，给大连医疗队队员张彩萍医生的所在单位寄来了两面锦旗。
  “哎呀，那么多病人，我真不知道是谁送的。不要给我写什么，我和大家做的工作都是一样的，都是本职工作。”3月25日上午，刚下夜班的张彩萍在电话里有些不好意思地说。
  这是她在武汉的最后一个夜班。但如今，即将从武汉撤离，她心里还有一个最放不下的人。张彩萍所工作的武汉大学人民医院东院重症三、四病区里，都是重症及危重症新冠病毒感染患者，小飞，是她负责的病区里病得最重的患者。
  小飞年仅35岁，ECMO（体外膜肺氧合）用了足足25天，身上插满管子，度日如年。每天不论是白天、凌晨，无论何时微信群里发出小飞的检查和仪器设备参数，都有医护人员参与讨论，商量下一步的对策。
  “他特别不容易，也很坚强，现在已经可以通过手机打字和我聊上几句。我下班前，特地去看了他，给他加油，我等着他的好消息。”张彩萍说，她即将从武汉撤离，但她做医生的唯一愿望就是，希望尽一切努力让小飞活下来。
  临走前
  和“‘辽’表寸心”
  合了影
  张彩萍在武汉支援的这段日子，还有个额外的小欢喜，那就是李兰娟院士也在张彩萍工作的院区工作。这是一段和顶尖大咖并肩作战的难得回忆。3月23日，李兰娟院士领衔21支支援武汉大学人民医院东院医疗队代表，种下23棵桂花树。辽宁的这棵，叫“‘辽’表寸心”。
  大连医疗队即将返回大连，张彩萍临走前特意和这棵树合了影。这是她拼过命的地方，在这里，有好多她和死神死磕，才抢回来的人。她说，待到明年，枝繁叶茂，桂花飘香，她想带着家人来这树下看一看。
