最权威的声音详解市民关心热点

　  3月1日，市政府新闻办召开新闻发布会，就大连市新冠肺炎疫情防控期间的境外来连人员、我市实施的“大连健康码”、中小学在线学习等工作进行发布。市卫健委、市发改委、市外办、市教育局主要负责人详细解答了广大市民关心的相关细节问题。
　　卫健委
　　我市没有出现大量旅客涌入情况
　　新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，我市坚决落实“外防输入，内防扩散”的防控总要求，全社会联防联控，全体市民理解、支持、配合防控工作。截至3月1日12:00，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例19 例，其中累计治愈出院15例，在院4位患者病情稳定，在大连救治中心没有出现由轻型转为重型和危重型的病例。我市已经连续14天无新发确诊病例。这是昨天发布会上，市卫健委主任赵作伟做的数据通报。
　　■要严防输入性病例导致疫情反弹
　　大连入连口岸多、人员流动性大、人口结构相对复杂，疫情防控形势严峻复杂，需要采取更为科学的、更加专业的应对措施，尤其是要采取分阶段、分类别的应对措施来防控疫情。
　　虽然我市确诊病例实现了连续14天零增长，但并不等于是零风险。2月29日，辽宁省丹东市出现了新发的病例，已经转入大连救治中心。目前我市疫情防控仍存在较大的不确定性，外防输入、内防扩散和聚集性疫情发生仍然是当前防控工作的重点。要严防输入性病例导致疫情反弹，市民要有清醒的认识，不能盲目乐观，防控工作依然不能放松。
　　■将入境人员管理纳入整体防控工作
　　近期，新冠肺炎全球化疫情传播风险加大，尤其是周边国家疫情加剧，对入境来连（返连）人员加强疫情防控工作提出更高的要求，既要实施分类管理，也要加强服务保障，提供便利条件，我市从疫情开始就将入境人员管理纳入整体防控工作，尤其是外来人员的管控中。
　　为保障周边国家入境人员和我国公民的生命安全，随着疫情变化，我市对入境口岸加强了排查管控力度，市卫生健康委、市交通运输局、市政府口岸办、市公安局、大连海关、市文化旅游局、市外办等各部门和各区市县通力协作，分别为入境人员提供体温检测、健康申报、交通服务、住宿、居家隔离、集中隔离等服务。各地区也协助提供“点对点”“人对人”无缝隙的衔接和服务保障。针对入境时排查出的发热患者，已全部实施核酸检测，细化发热患者处置流程，并对居家隔离提出一人一户的明确要求，如果不能做到严格的居家隔离，要求区市县安排集中隔离。经大连入境到省内其他城市的人员已经与相关城市完善衔接机制。
　　■我市没有出现大量韩籍、日籍人员涌入的情况
　　3月1日，国务院联防联控机制新闻发布会上，国家移民管理局专门就中韩人员往来情况作了统计和分析，认为没有发现大量韩国人涌入我国的情况。从我市2月份入境人员情况看，与此分析一致。
　　一是从数据分析结果看，2月份大连国际机场进港航班数量同比减少80%，目前从日韩到我市航班满座的现象，系受疫情影响航班数量减少所致。二是从近期自日韩来连人员结构看，主要还是内地居民，80%左右是中国籍，11%左右是韩国籍，3%左右是日本籍，返连人员与我市复工复产政策有关。三是从境外来连旅客数量对比看，2月份来自日韩的旅客同比减少5.75万人次，从2月25日到现在，日韩籍旅客经我市入境人员日均约58人，据此表明，我市没有出现大量韩籍、日籍人员涌入的情况。
　　自2月25日，在大连机场入境体温监测的境外来连人员中，共发现12人发热，均及时送往定点医院的发热门诊进行排查，核酸检测均为阴性，目前均排除新冠肺炎疑似病例。其中8人从韩国来连，4人从日本来连，目前均已返回居住地进行严格的居家和集中隔离。
　　■国内其他城市入境后来连返连要申报
　　从国内其他城市入境后来连返连人员，要加强主动申报，强化信息横传，强化社区管控。社区依然是疫情联防联控的第一线，我市运用互联网和大数据技术，发挥基层党员干部、社区民警作用，强化属地责任，落实一人一户居家隔离或集中隔离管理措施，加强服务，提供便利，守住基层防线。
　　专家表示，针对当前的疫情防控态势，我市实行严格精准防控，科学有序复工，统筹做好疫情防控与经济发展各项工作，确保在严格防控的前提下，有序推动企事业单位复工复产。各单位严格落实错峰上下班制度，最大程度减少人员聚集，降低新冠肺炎疫情播散风险。同时，积极推广健康码申报和使用。
　　发改委
　　“大连健康码”上线，持码出行更便利
　　2月27日，大连市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布《关于进一步加强全市企事业单位复工复产管理和服务的通知》。通知提到，在全市范围内，对各类人员实施健康码三色分类动态管理。三色“大连健康码”是什么？大连市发展和改革委员会主任赵永勃做出了详细解答。
　　■方便快速通行，减少聚集风险
　　当前，疫情防控工作处在最吃劲的关键阶段，个人健康状况主动申报自查和被动查验是目前疫情防控工作重要手段，但在排查中，存在多次采集，多头采集、数据格式不统一等问题，不但给基层工作人员增加了负担，也给市民的安全出行带来了不便。
　　为此，市发改委在抗疫防控专版App中适时开通“健康码”功能。“大连健康码”的推出，将充分发挥大数据智能化产品在疫情防控工作中的作用，方便人员快速通行，减少人群聚集风险，减少人工甄别的误差风险，方便分类处置和分级分类防控，为全市各类通行场所和管控区域提供便利渠道。同时，“健康码”可以规范重点场所的疫情防控管理，对企业复工、大连市民和外地来连人员出行提供方便。市发改委还将在此基础上不断深化疫情后的应用场景，为市民提供便利。
　　■红、黄、绿三色实行分级管理
　　“大连健康码”是通过个人填报真实信息，经系统后台与国家、省、市有关疫情权威数据核对，自动生成的二维码，二维码分别具有绿、黄、红三种颜色，便于实施分级管理。
　　持有绿色码人员可在做好自我防控、接受体温检查的前提下，在除各级指挥部限令封闭区域外的我市其它区域自由活动。持有黄色码人员严格执行居家隔离等管控措施，接受管理人员监督。持有红色码人员由各级管理部门进行重点严格跟踪管理并采取一切必要的隔离、治疗、检测措施。三色码实施动态管理，红码隔离检测结束、黄码隔离14天结束，满足条件后次日将转为绿码。
　　■自愿申请，这些场所都需要
　　“大连健康码”目前适用于大连市民及外地来连人员，根据居民的出行需要自愿申请。对无法自行使用App申请“大连健康码”的老人、儿童等可由其家属或监护人负责出示自己的“大连健康码”，也可通过原管理方式出行。其他特殊人员由管理机构采取其他出入凭证方式。
　　“健康码”主要应用于各居民小区、复产复工企事业单位以及公共交通、大型商超、酒店、金融网点等人员相对密集的公共场所，上述区域由相关管理单位和场所按有关管理规定可选择采用“亮码或扫码+测量体温”并进行分类处置等方式使用。
　　日前，在初始阶段采取自愿申请、方便使用的方式，获得“健康码”的市民朋友将获得更多的出行便利。下一阶段，不排除在一些领域和场合逐步探讨强制推行。
　　■填报虚假信息将记入信用记录
　　市民下载抗疫防控专版App“市民云”并注册后，点击“大连健康码”功能，如实填报个人真实信息，提出申请，由系统自动生成专属的三色二维码——个人通行使用的“大连健康码”。同时，各相关企事业单位可申请开通企事业单位的专属码。
　　需要强调的是，“健康码”要以真实数据为基础，这样才能通过数据化治理，做出综合研判，科学划分疫情风险等级，制定差异化的防控策略和经济社会秩序恢复措施。这就要求广大市民和入连人员如实填报个人信息，填报虚假信息或冒用他人信息申报的，将记入个人信用记录，造成重大影响的，将依法追究有关责任。同时，在使用过程中，市发改委也将加强信息安全的监督管理，保护好个人隐私，请市民放心。
　　■使用“健康码”的过程中遇到困难该怎么咨询？
　　“健康码”是刚刚施行的一种疫情防控举措，有可能出现使用中的问题。市民可以拨打市民诉求服务中心的电话：12345或88900000咨询，客服人员24小时进行服务，可以给予市民及时答复。对于无法当即解答的问题，客服人员会认真记录下来，交给研判团队认真研判后，对相关措施进行补充说明。
　　此外，关于“健康码”使用还推出操作小视频，便于市民根据提示使用。也请市民近期关注相关报道，了解针对“健康码”使用过程中常见性问题的说明。
　　市外办
　　针对境外来连人员
　　疫情防控提供6项服务
　　在发布会上，市政府外办主任黎宝光说，自新冠肺炎疫情暴发以来，我市友好城市、外资企业以及荣誉公民等，以捐赠物资、致慰问电等多种方式，对我市疫情防控工作给予了大力支持。截至目前，我市收到日本北九州市、舞鹤市、伊万里市、金泽市和东京都大田区以及韩国光阳市、光州广域市、日本欧力士集团、大连爱丽思生活用品有限公司等各界捐赠的大量防疫物资。
　　疫情发生后，市政府外办自1月29日在“大连外事”公众号和官网首次以中英日韩4种语言发布《大连市政府外办致在连外籍人士的防疫倡议书》以来，累计推送4种语言疫情防控信息50余条，及时将我市疫情、工作政策与措施传递给在连外国朋友。2月2日，开通中英日韩4个语种的24小时涉外热线电话，迄今受理各类电话咨询1200余起。此外，市外办走访慰问了11家外国驻连机构，两次提供防疫物资；调研有外国留学生的12所大学，发放口罩2万枚、消毒液72升、体温计275个、消毒棒1300支等防疫物资。
　　经过前段时间的收治，大连市定点医院在疫情防治工作上积累了大量临床实战经验。此前，我市已将在新冠肺炎诊疗中总结出的经验提供给了出现疫情的部分国家，今后，还将与他们继续交流分享经验。
　　2月26日和27日，我市防疫指挥部连续发布通告，市外办重新梳理涉外服务保障工作流程，实时驻扎机场，提供了一系列服务：
　　■专车接送服务。凡乘坐来自疫区的境外来连航班的外籍人士由市政府外办负责转运，专人专车；
　　■语言保障服务。外籍朋友入境大连机场后，在机场国际到达入口处有醒目指示牌，工作人员指引外籍人员到指定区域填写多语种版“入境信息卡”，市外办翻译提供语言保障和填写指导；
　　■信息畅通服务。入境大连的外籍朋友需要提前准备好包括护照、在连住址、在连手机号码等必要信息，方便快速登记；
　　■沟通协调服务。在机场国际到达处，周边区市县、交通和文旅等部门均设有办公柜台，对出现的各类紧急情况可适时沟通协调；
　　■专人送达服务。对有固定住所的，统一护送至相应社区或酒店，并向居住地所在社区或酒店进行登记；对无固定住所的，则送至政府指定酒店；对需转运至省内其他城市的外籍人士，也将由相关城市对接；
　　■无缝防控服务。市外办与社区、酒店保持对接，如外籍人士在连出现疑似症状求医，需第一时间通知所在社区和所在区疾控中心，到大连市外国人指定门诊——大连友谊医院国际部就诊。
    教育局
　　“大连教育数字课堂”（2020春季特别版）
　　3月2日起播放
　　我市原定3月2日开始的春季学期将延期开学。2月28日下发了《关于做好2020年春季延期开学间中小学（幼儿园）教学工作安排的通知》及《大连市中小学（幼儿园）延期开学期间教学工作指南》。在发布会上，市教育局局长赵阳就家长、学生关注的延期开学期间线上学习问题作以解答。
　　■“大连教育数字课堂”（2020春季特别版）3月2日起播放
　　前期为线上学习，市教育局组织市教育学院、各地区教育行政部门和教师进修学校的教研员和优秀骨干教师分学段、分学科细化工作方案，编制学习进度表和资源索引，开展录课教师培训，完成录课及审核，为线上学习做好充分准备。
　　同时，市教育局积极对接市委宣传部、财政局、通信管理局、新闻传媒集团和天途有线、移动、联通、电信等部门和单位，相关部门、单位给予了大力支持与帮助，为疫情防控期间线上学习提供了有力的条件保障。
　　目前，我市已确定春季延期开学期间，全市中小学线上教学从3月2日开始。“大连教育数字课堂”（2020春季特别版）也将从3月2日起通过网络、电视等播放相应的课程资源。
　　■线上学习包含三方面内容
　　一是“大连教育数字课堂”等提供的统一优质录课资源。依据国家课程标准和学业质量标准录制相关课程，供全市中小学生居家学习首选使用。截至2月29日，教育局基本完成了近两周的录课资源制作，共制作835项视频。
　　二是各学校会制定学生居家学习作息时间表，在“大连教育数字课堂”等提供的统一优质录课资源基础上，依据教学内容和进度，通过多种信息平台，实施在线学习辅导，组织学生完成自修自学任务、开展素质能力实践活动，并做好视力保健和体育锻炼。
　　三是针对高三、初三毕业年级，我市还做出特别教学安排，录制了中考、高考名师讲堂，为特殊时期学生中、高考复习提供指导、服务。
　　■网络资源、电视频道、天途云可观看线上教学资源
　　我市中小学（幼儿园）线上教学资源同时上线移动、联通、电信等多个网络资源平台和天途有线电视频道（已开设13+1个频道，从小学一年级到高中三年级每个年级、职业教育各一个频道，同时转播中国教育电视台第4频道空中课堂）、天途云，学生可自由选择相应平台和多种终端进行学习。天途有线除了首播外，还会安排重播。具体的播出（重播）时间表，可以到“大连市教育局”微信公众号和“大连天途有线服务号”上查询。
　　■线上教学要做到学生全覆盖
　　市教育局对因特殊原因而不具备在线学习条件的学生提供必要的学习帮助；对仍在外地的学生，可通过网络在线收看、下载课程内容，与学校老师进行互动交流；对疫情防疫阻击战一线医务人员子女，市教育局将安排学校提供“一对一”帮助；对学习困难学生和农村边远地区留守儿童特殊群体，各学校会加大关爱、帮扶、指导力度，力争不让一名学生掉队。
　　■线上教学期间要注意网络安全防范
　　市教育局提醒，家长和学生在网上填报和注册的信息，在实名认证的基础上要坚持“非必要不填写”原则，避免个人信息泄露。全市延期开学期间提供的所有教学资源都是免费的，学生和家长参加线上学习的同时，对借此名义收取相关费用的行为，要提高警惕，增强防范意识，以免上当受骗。一旦发现可疑情况，应该及时向学校和老师反映，并保存好相关证据、及时报警。
　　■不同年龄段的学生线上课程节数不同
　　线上学习并不是把线下常态的课堂教学照搬到线上。针对不同年龄段，开展的线上课程也不同。幼儿园不开展线上教学；小学1、2年级不硬性规定线上课程，小学3-6年级，每天3-4节课，每节课时长15分钟；初中每天4-5节课，每节课时长20分钟；高中每天5-6节课，每节课时长20分钟，高三可适当延长线上课程时间。小学1、2年级不布置书面作业，初三、高三年级布置适量的书面作业，其它年级可布置选择性的书面作业或实践作业。学生每天体育健身活动不少于60分钟，有2次眼保健操。同时，不得强行要求学生每天上网“打卡”、上传学习视频等等，防止增加学生不必要的负担。
 
