最高礼遇


1

2

3

4

5
    大连新闻传媒集团记者张丽霞 
    “总指挥同志，大连市第一批驰援武汉医疗队，全体17名队员圆满完成任务，光荣凯旋，向您报到！”昨日19时40分，大连医疗队队长、大连医科大学附属一院曹丽华坚定有力的声音响彻大连市委党校广场，参加欢迎仪式的人群中暴发出热烈的掌声！而这声“报到”也告诉着700万大连人，17名大连儿女带着光荣和骄傲，安全回家了！
    由于中巴车队抵连的时间预计正赶上交通晚高峰，为此大连交警提前谋划部署，从后盐高速出口到目的地市委党校，沿线全力保障，出动警力近千名，警用摩托车105辆，以最高礼遇、最深敬意，欢迎白衣勇士平安凯旋。
    昨日，大连人在喜悦、期待、兴奋中等待了一天，而这一切情感在傍晚，随着医疗队的车队越来越近而达到高潮。市委党校作为队员们抵达后的集中隔离地，早早迎来了欢迎的队伍。18时30分，市委党校门前已经有欢迎的人群守望在路边。在工作人员的组织下，大家有序让出道路，但都争取站在视角最好的地段，期待第一时间最近距离地看到车队驶来。现场群众中，有许多人自发赶来，人群中还有许多孩子的身影。在父母的陪伴下，他们也显得期待无比。大连华锐重工组织了近百人的年轻员工欢迎队伍，他们手拿欢迎横幅、荧光棒、气球，显得朝气蓬勃。一位青年员工说：“能参加这样的欢迎仪式十分骄傲，会铭记一生！我们一下班就赶来了，很多人都想来，抢着报名！”
    家属们的期待让现场每个人都感同身受。队员王迎莉的父母、丈夫都早早赶来了。王迎莉的父亲特意带来17个海鲜饺子，说：“给孩子们第一时间尝尝家里的味道。”队员王之余的母亲和妻儿也早早来到市委党校等候，提起一会儿不能抱抱爸爸，小女儿说：“我能再忍14天，等待爸爸回家。”妻子说：“王之余还和我商量假设需要他支援国外，他也去！我们支持他！”队员薛晓莹的儿子也很大气：“我想妈妈，但我一会儿也能忍住，妈妈还要隔离，我今天来欢迎她回家！”在一旁的姥姥、姥爷和爸爸看着懂事的孩子，对他伸出大拇指：“对，你是男子汉！”家属们等待着，工作人员忙碌着，整个市委党校内外就像回到春节一样，一扫疫情的阴霾，充满了节日的气氛。的确，那时是寒冬下送别战士，如今是春来时迎回亲人。
    19时32分，人群中有人喊：“到了，这次真到了！”在交警车队的护送下，5辆载着英雄们的车稳稳停靠在市委党校主楼门前。“欢迎回家！”大家高喊起来。
    记者了解到，为做好大连支援武汉医疗队的服务保障工作，大连市机关事务管理局会同市委党校成立了支援武汉医疗队返连休整服务保障工作组，主要统筹调度医疗队客房、餐饮等服务。餐饮组还为返连医疗队详细制定了菜谱，根据年龄结构、民族习惯等，为他们制作具有大连特色、家乡味道的菜肴。他们先制定了五天的菜谱，昨晚的晚餐有鲍鱼、海螺、大虾、牙鲆鱼、刀削面……第一顿饭就恨不得把代表家乡的所有特色菜都摆在医护人员面前。
    1.医护人员向欢迎人群挥手致意进入隔离区。
    2.欢迎“白衣战士”回家。
    3.迎接英雄们的车队行驶在东快路上，迎面遇上的车辆也纷纷放慢速度致意。
    4.医护人员的家属和亲人挥手致意。
    5.志愿者们手举标语牌迎接白衣英雄回家。
    大连新闻传媒集团
    记者杨国胜 王华
    钟启钢 王韬飞 摄
