有爱包围的日子没有寂寞


　　用灯笼摆出的字感动了医护人员。

　　刘卓和丈夫度过了一个特殊的结婚纪念日。

　　王昕的丈夫在花车前给了她一个大惊喜。
　　文大连新闻传媒集团记者韩顺兆  图由受访者提供 
　　夜月一帘幽梦，春风十里柔情。
　　春日的阳光是那么温暖，让每个回连休整的医护人员的脸上都盛开着甜美的笑容。金石滩的海风是那么的轻盈，将每个回连休整的医护人员的心都熨烫得平平展展。
　　有爱包围的日子里，便没有了寂寞，只有潮水般的爱意浩浩荡荡。
　　A
　　因为爱所以爱
　　3月31日傍晚，在鲁能希尔顿度假酒店修整的医护人员正准备休息。突然，他们发现酒店广场前空地上突然出现了点点灯火，仔细一看，居然是五个大字“辛苦了，爱你”。这简单的五个字，拨动了医护人员心底最柔软的部分。有的人轻轻拭去眼角的泪水，有的人掏出手机录起了小视频发到了朋友圈。
　　原来，得知自己的“战友”入住金石滩景区，身为医护人员的王笑丰和朋友也自发前去探望。“酒店不能靠近，我就是想远远地望他们一眼，看看是胖了还是瘦了。”王笑丰说：“这次驰援武汉，我们医院派出15名医护人员，他们的无畏逆行精神，值得全院医护人员学习，我们想早点见上一面就过来隔着玻璃看一看。”
　　在鲁能希尔顿度假酒店广场前，因为离得非常远，天色越来越暗，于是他们就把手机灯光打亮，希望楼上的人可以看到他们。
　　“告诉他们我在这里，我来看他们了，我真的非常想念他们。”王笑丰说，“喊得我嗓子都哑了。”这时，大家突发奇想，在地上准备用手机灯光摆出一个“心”形，告诉他们，我们爱他们。可是，由于所带手机有限，“心”形的灯光微弱。
　　正在此时，酒店前台值班工作人员看到这一幕，非常感动，他立刻将酒店灯笼拿出来。“我帮你们。”工作人员说，当前，金石滩正在举办一年一度的花灯会，这些小灯笼是组委会给医护人员送来解闷的。于是，“辛苦了，爱你”字样成功出现在楼上医护人员眼中。
　　白衣天使纷纷激动地拿出手机拍照，他们的隔空喊话成了春日夜晚金石滩最美丽的风景。
　　援鄂医护人员说：“本来他们能来我们已经很感动了，毕竟这么大老远的，又在地上拼了个字，我们真是感到太亲切了，就像看到自家亲人一样。虽然我们身在武汉前线，但在大连的战友们的付出一点也不比我们少，我们也想对他们说一声‘辛苦了’！”“我们也爱你们，谢谢你们。”
　　B
　　特殊的结婚纪念日
　　4月1日上午，酒店门前又来了一位访客。他就是大连医科大学附属第一医院金普院区普外科医生姚晨辉，他说今天是他结婚8周年的纪念日。他的妻子叫刘卓，是大连医科大学附属第一医院呼吸内科医生，是驰援雷神山的队员。
　　“没想到他能来。” 电话那头的刘卓笑得是那么爽朗。她告诉记者，她和丈夫是大学同学，两个人硕本连读，一起度过了7年的学习生活。但是，在毕业的时候，他们却出现了一个问题。因为，丈夫是浙江人，家里为他联系好了在老家的工作。但是，为了爱情，姚晨辉毅然选择留在了大连。“我们真的都很忙，甚至连吵架的时间都没有。”听得出刘卓说这句话的时候，脸上一定洋溢着幸福的微笑。她说，她和所有女孩一样爱美，喜欢首饰，尤其是那枚象征他们爱情的结婚戒指。除了手术和生孩子之外，我从来没有摘下过戒指。可是，这次走得匆忙，戒指落在家里了。他今天来除了和我一起“度过”结婚纪念日，最主要的是来送戒指的。“早知道他来，我就好好梳洗打扮一下了。”刘卓小女人般的幸福溢于言表。她还娇嗲地说：“很多同事都跑到阳台上看‘戏’了，他们还帮着姚晨辉一起喊‘佳偶天成，神仙眷侣’，更主要的是他们录了视频，将来回医院还不得狠狠‘宰’我啊。”
　　又是一串银铃般的笑声。
　　C
　　爱是你我
　　“刘子龙，祝你生日快乐！”4月1日的发现王国度假酒店的广场上，《生日快乐》歌响起时，在此休整的大连医科大学附属二院的护士长刘子龙眼圈红了。没想到，酒店的工作这么细致入微。他还没来得及发微博感慨一下，就传来了敲门声。刘子龙赶快打开门，只见走廊里空无一人。而他房门口的圆桌上却放着一个精致的生日蛋糕。“太贴心了。”刘子龙在微信里傲骄地告诉亲友们：“还有酒店特意为我做的手擀长寿面。”而此时，跟他在同一家酒店休整的同事们也非常俏皮地给他发来了生日祝福的视频。
　　4月1日下午，发现王国度假酒店的外籍演员刚刚在酒店前的广场上为在此休整的医护人员表演完节目。突然从表演的花车上走出来一个中年男子，只见他手持一只喇叭，对着酒店的一间客房窗户大声喊：“王昕，我爱你！”随即，身边的人也展开了写着“王昕我爱你！”的条幅，并敲着一面手鼓大声喊道：“王昕，王昕！”楼上的窗户打开了，一位剃着寸头戴着口罩的女士打开了窗户。看到楼下的人群，她也激动地挥舞起了双手。
　　中年男士叫徐德君，他介绍说上面那位女士就是他的妻子叫王昕，是新华医院的一名护士，这次跟随大连医疗队一起支援湖北刚刚回来。他说，自己与妻子的爱情故事也很有喜剧性。因为，当初他在新华医院做了一个手术，而王昕是他的主管护士。这个爱笑的护士，让他在住院的日子里忘掉了病痛与寂寞。可以说，他们是最融洽的医患关系。原本，他打算去南方发展，但是为了王昕他留了下来。去年11月，他们结婚了，但是没有办理任何仪式，他心里总觉得亏欠妻子。当妻子报名去湖北的时候，只对他说了一句话“我会回来的，但你别忘了，你欠我什么？”虽然，只是一句玩笑，但是徐德君却深深地记在心里。妻子走后，徐德君特意为妻子定制了一把紫砂壶，壶身刻着烫金大字“最美逆行者”，而“你若安好，便是晴天”正是他的心愿。
　　徐德君说，妻子走后他就像坐在腊月门槛上扳着手指数年的孩子，计算着妻子的归期。当他得知妻子回连后的休整酒店后，就积极联系，准备制造一个浪漫给妻子一个惊喜。“看到妻子今天这么开心，我真的是太幸福了。”
