武汉患病女孩病房里绘画感谢大连白衣天使


　　▲字里行间浸润着温暖和感激。

　　▲比一颗心，表一段情。
　　一幅在iPad上创作的创意画，让大连大学附属中山医院护士任闽敏感到心里“暖暖的”。“这让我们真切感受到了作为一名医护人员的自豪感！”任闽敏说。
　　90后的小任是大连大学附属中山医院的一名男护士，也是大连第三批五百名驰援武汉的“白衣战士”之一。在雷神山医院感染二科三病区，小任带领着一个由来自大连大学附属中山医院、大连大学附属新华医院、大医附属二院7名护士组成的护理小队。
　　2月21日，小任当班。他带领的护理小队负责照顾一位23岁的女孩。“小姑娘是一个人被送入医院的，可能是因为没有亲人陪伴吧，她一直有点郁郁寡欢。”小任说，女孩和自己是同龄人。“被病毒感染，担忧健康，又没有亲人为她加油鼓劲，如果是我身处这样的境地，一样会‘压力山大’！”小任说，为此他和同组的护理队员们决定给女孩多一些关心爱护，希望让她早点振作起来，勇敢面对疾病。
　　午饭时间，小任拿出自己的“物资储备”，专门给女孩送去了一盒益生菌。他又找来同为90后的年轻护士赫佳，两个人在隔离病房外和女孩一起玩起了互动游戏，他们举起双手，和女孩“花式比心”。“让人欣慰的是：女孩的情绪明显好多了，我能感觉到她特别开心！”小任高兴地说。
　　更令小任惊喜的是：在当天晚上下班时，自己和赫佳再次到女孩所在的病房。小姑娘喊住他俩，用自己的iPad展示了一幅创意画。
　　“这是我琢磨了一下午，用平板电脑画出来的。我想对你们说的话，都在上面啦！”女孩说。
　　这幅创意画上，大连武汉两地的地标建筑——星海湾大桥和武汉长江大桥并肩而立。下方是一段浸润着温暖的文字：谢谢来自大连的白衣天使们，我会加油!记得照顾好自己，平安回家！等武汉好了，欢迎你们来武汉玩！请你们吃武汉好多的好吃的！比心心，爱你们！
