海上“幽灵”走私船载了140多吨石墨


　　海警执法现场。
　　文大连新闻传媒集团记者万恒 
　　图通讯员黄立坤
　　一艘蓝色钢壳货船在四处游荡，形同“海上幽灵”，当辽宁海警侦查执法人员登船检查时，货船上几名船员都是一脸慌张……原来，这是一艘满载140多吨石墨的走私货船，正在伺机将石墨卸载到陆地上。3月30日，辽宁海警局在庄河海域破获一起走私案，查获140多吨走私石墨，4名涉案人员被抓获。
　　3月30日，辽宁海警局根据相关情报获悉一条重要线索：有货船在庄河海域四处活动，涉嫌从事走私。
　　接获线索后，辽宁海警局执法舰艇立即出动，加强对庄河周边海域的巡逻检查。3月30日上午11时50分，一艘蓝色钢质货船出现在执法人员的视野中。
　　执法人员介绍说，该船一直在庄河外海四处飘荡，并没有明确的目的地，看样子似乎在不断寻找靠泊码头伺机停船。执法舰艇迅速向嫌疑船只靠近，并成功控制嫌疑船只。登船进行检查后，执法人员发现了大量走私石墨。
　　执法人员初步清点船上货物，固定犯罪证据，及时组织犯罪嫌疑人对作案工具、走私货物、航迹等重要物证进行指认，现场查扣石墨140余吨，抓获涉案人员4人。
　　记者从辽宁海警局了解到，石墨广泛应用于IT等高科技行业，硒鼓、墨盒等计算机配件中都要使用石墨。而我国和境外的石墨原料价格相差较大，不法分子就是看中了境内外石墨原材料的价格差，走私牟利。目前，辽宁海警局已对此案立案侦查。
