液化石油气期货期权在大商所同步上市



    本报讯（大连新闻传媒集团记者刘晓华）战“疫”上市，云端启幕。昨日，液化石油气期货和期权同步上市活动以“现场+网络”的形式在大商所举行，中国证监会副主席方星海通过视频致辞，省委常委、市委书记谭作钧出席活动，并与大商所理事长李正强为液化石油气期货期权交易鸣锣开市，市委副书记、代市长陈绍旺致辞，市委常委、秘书长熊博力，副市长靳国卫，市政府秘书长衣庆焘等参加活动。

    方星海代表中国证监会对液化石油气期货、期权在大商所同步上市表示祝贺。他说，在全国上下坚持疫情防控、精准有序推动复产复工的非常时期，大商所迎来了今年第一个期货品种——液化石油气的挂牌上市，意义十分特殊。液化石油气是重要的清洁能源，关系到国计民生，液化石油气期货、期权是我国期货市场首个气体能源品种，也是首个期货期权同步推出的品种。上市液化石油气期货和期权，是期货市场践行绿色发展理念、促进能源价格形成机制完善的重要举措，是以煤、油、气为代表的国内能源期货市场体系建设的重大进展，也是期货品种上市机制的新尝试。方星海在讲话中希望大商所扎实拓展产业服务，加强市场监管，全力保障市场平稳运行，促使液化石油气品种尽早发挥功能作用。

    陈绍旺在致辞时代表市委、市政府对液化石油气期货和期权上市表示祝贺，向关心支持大连期货业发展的中国证监会和社会各界表示感谢。他说，大连是国内最大炼油基地，也是液化石油气重要的生产、贸易和消费集散地。在中国证监会等国家部委的大力支持下，液化石油气期货、期权成功上市，填补了国内期货、期权同步上市的空白，标志着大连期货市场服务领域正式拓展至能源产业，对于完善我国能源市场结构，保障国家能源安全，具有非常重要的意义。陈绍旺说，加快建设区域性金融中心，是国家赋予大连的重要使命，是大连
“两先区”
建设的重要载体。市委、市政府将一如既往支持大商所强化龙头地位和带动作用，全力推进国际一流交易所建设。希望大商所以液化石油气期货和期权上市为契机，开拓进取、再创佳绩，勇当金融市场开放创新的先锋，在全球大宗商品市场中发出更多“大连声音”，为我国经济高质量发展和大连区域性金融中心建设作出新贡献。

    中国石油和化学工业联合会副会长傅向升、中国城市燃气协会理事长刘贺明也通过视频，向液化石油气期货、期权在大商所同步上市表示祝贺。

