深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神



    本报讯（大连新闻传媒集团记者刘晓华）昨日，在收听收看全省安全生产电视电话会议后，市政府召开全市二季度重特大事故防范、应急管理和安全生产工作会议，深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要指示精神，认真落实全国和全省安全生产工作会议精神，分析当前安全生产工作形势，明确重点工作任务，坚决防范遏制重特大事故，全力维护人民群众生命财产安全。市委副书记、代市长陈绍旺出席并讲话，市委常委、副市长卢林主持会议，副市长杨耀威、市政府秘书长衣庆焘参加会议。

    陈绍旺指出，习近平总书记高度重视安全生产工作，近日再次对安全生产作出重要指示，为我们做好安全生产各项工作，提供了根本遵循和行动指南。各地区、各部门、各单位要深入贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，切实增强做好安全生产工作的责任感、使命感和紧迫感，在深入领会精神实质、严格对标对表、狠抓整改落实上下功夫，以实际行动体现政治责任，以工作成效体现担当作为。

    陈绍旺强调，今年以来，各级政府坚决贯彻落实党中央、国务院，省委、省政府和市委的决策部署，统筹抓好疫情防控和安全生产工作，安全形势持续向好。但是，我们必须清醒研判形势，深刻认识存在的风险隐患，进一步压实属地责任，坚持党政同责、一岗双责，齐抓共管、失职追责，切实做到安全生产“五落实”；进一步压实部门监管责任，严格落实“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”和“谁主管谁负责”要求；进一步压实企业主体责任，严格落实安全生产法定职责和义务，全面提升企业安全水平。

    陈绍旺强调，当前，全市正处在统筹推进疫情防控和经济社会发展的关键阶段，各地区、各部门、各单位要紧盯工作重点，全面加强复工复产安全防范工作，深入开展安全隐患排查整治，全面提高应急处置能力，坚决遏制安全生产事故发生。要加快推进国家安全发展示范城市创建工作，全力抓好各项目标落实，确保如期高质量完成创建任务，全面提高城市安全保障水平。

    陈绍旺要求各级政府加强组织领导，强化工作统筹，加大安全投入，严格督查考核，狠抓作风建设，持续推动安全生产工作向纵深发展，为我市夺取“双胜利”提供强有力的安全保障。

