清明节全市暂停一切祭扫活动

　　本报讯 记者从市民政局了解到，根据市疫情防控指挥部第9号令，今年清明节全市暂停一切祭扫活动。
　　据悉，当前我市疫情防控工作仍处在“预防为主、外防输入、内防局部扩散”的关键阶段，疫情还存在反弹和扩散风险。清明节即将到来，根据往年统计，我市每年清明节期间有100多万人进入各大墓园开展祭扫活动，外地回连人员达5万多人，其中由境外专程回连祭祀人员接近3000人。
　　市民政局局长汤易在接受记者采访时表示，近期我市防止境外疫情倒灌任务十分艰巨，一旦开放祭扫活动，极易造成疫情传播和交叉感染。因此，清明期间暂停一切祭扫活动。殡仪馆、公墓、骨灰堂、散坟集中安葬区、山林散坟区等祭扫场实行封闭管理。市民可采取网上祭祀、家庭追思、代替祭扫、追忆遥祭等方式祭奠和缅怀先人。具体登录网址近期将在市民政局网站上予以公布。同时，全市13家经营性公墓的服务电话可在市民政局网站上查寻，其他墓园的电话可咨询各区市县和先导区民政部门。全市各公墓均设立热线电话，清明节根据逝者家属的需求，安排专人代替逝者家属提供敬花、敬供果、擦碑等服务。
　　汤易表示，根据市疫情防控指挥部第9号令，疫情防控期间，任何单位和个人严禁制造销售和运输储存冥纸、冥币、纸扎实物等封建迷信殡葬用品；严禁在道路、广场、居民区、公园、风景区、林区等公共场所焚烧冥纸、冥币、纸扎实物等封建迷信殡葬用品；严禁燃放鞭炮；严禁上山和进入林区用火。
