火龙果是大连“土特产”


　　在大连人的印象里，火龙果是典型的南方水果。它穿着一件非常艳丽的紫红色衣裳，还带着几片绿色的小叶子，这些小叶子把火龙果打扮得像火焰一般，远远望去，还真有点像一个威武的火焰战士。它不仅好看，也十分可口，最重要的是它还具有很高的营养价值。 
　　那么，大连地区有火龙果的种植吗？其市场情况又如何呢？近日，就火龙果的问题，记者前往旅顺口区大连品恋农业科技有限公司采访了其技术总监王艳华。作为大连第一个将火龙果引进改良种植的她，将这种可观赏、可食用的植物完整地展现在我们的面前。
　　文 大连新闻传媒集团记者 徐婷
　　图 除署名外由受访者提供
　　火龙果是什么样的植物？
　　火龙果是仙人掌科、量天尺属量天尺的栽培品种，攀援肉质灌木，具气根。花呈漏斗状，于夜间开放，十分漂亮。成熟浆果为紫红色，球形，果肉分别为白色、红色。原产于中美洲至南美洲北部，现在世界各地广泛栽培，该种分枝扦插容易成活，常作嫁接蟹爪属，仙人棒属和多种仙人球的砧木，花可作蔬菜，其浆果可食，商品名“火龙果”。
　　在大连有火龙果种植吗？
　　印象里，火龙果产于南方，属于热带水果，其实大连旅顺、金普新区等地也种植火龙果。大连品恋农业科技有限公司的技术总监王艳华于2003年引进了台湾品种的火龙果，今年已经是第17年了，他们是第一家将火龙果引进到大连培育种植的。
　　火龙果引进到大连后是否遭遇“水土不服”？
　　火龙果被引进到大连之后，培育了整十年，这十年没有批量产果，只为了让其适应北方的土壤和气候，并且王艳华还想尽办法对其进行了优化改良，逐渐培育出品质优良的火龙果。
　　火龙果在大连的培育过程中有什么新突破？
　　目前，大连品恋农业科技有限公司已经培育出6个品种，上市的有4个品种，比如巨钻、小钻。此外，还有两个没有上市的新品种。这些都是南方没有的品种。这些新品种的火龙果可以说是大连的“土特产”。
　　为什么说大连火龙果是“南果北移，北苗南下”？
　　火龙果本是大连从台湾省等地引入的，经过大连农业技术人员的精心培育，现在大连的新品种火龙果又被海南、山东、河北等地的客商引种，是典型的“南果北移，北苗南下”。
　　大连“北苗”为何可以“南下”？
　　大连培育的新品种火龙果苗壮、生长快、耐贫瘠、果个大产量高。从大连引种到外地的火龙果，一般栽培两年左右时间就可以获得良好的经济效益。
　　大连的火龙果什么时候成熟？
　　在大棚中的火龙果，从开花到成熟，红皮系需要40天，黄皮系需要70天。只要温度湿度适宜，火龙果会一直产果。在大连，火龙果的产果期为每年6月至12月期间相对较多。
　　大连培育出的火龙果品种的名字是什么？各自口感有何不同？
　　有“品恋巨钻”果型优美，清香甘甜；“品恋大钻”甜香儒；“品恋小钻”皮薄如纸，特别香甜回味无穷；“品恋黄金屋”黄色系燕窝果类，不是很甜，但营养价值很高。
　　火龙果在大连的种植规模如何？
　　大连目前有近10家火龙果种植企业。而大连品恋农业科技有限公司就有15个火龙果大棚。该公司在旅顺口区的基地，一亩大棚全年均产一万斤左右。
　　在市场上我们能买到大连产火龙果吗？
　　由于市场供求关系的原因，目前产量不足以投放市场，一般在火龙果成熟期就被观光采摘的市民抢购一空。在农贸市场上，大连市民买不到大连产的火龙果。
　　红心火龙果和白心火龙果哪个好吃？
　　较为常见的有红心火龙果和白心火龙果。口感不同，一般红心火龙果比白心火龙果好吃，口感更好，味清甜而不腻。营养不同，红心火龙果的营养价值也远高于白心火龙果。红心火龙的胡萝卜素含量更高，有助于提高免疫力和保护眼睛晶体。价格不同，红心火龙果价格一般要比白心火龙果高，这主要是因为红心火龙果的营养价值比白心火龙果高。
　　火龙果对人体有哪些好处呢？
　　现代科学研究分析成果表明，火龙果具备诸多对人类有益的成分，还有更多促进健康、美容、防病强身的元素。
　　火龙果是一种低能量的水果，富含水溶性膳食纤维，具有降低胆固醇、防止血管硬化、排毒护胃、美白减肥、预防贫血、预防便秘、预防大肠癌等功效。火龙果中含有一般蔬果中较少有的植物性白蛋白，这种白蛋白会与人体内的重金属离子结合而起到解毒的作用。
　　食用火龙果有何禁忌？
　　火龙果属凉性，且果肉的葡萄糖不甜，但其糖分却比一般水果的要高一些。糖尿病人、女性体质虚冷者、脸色苍白、四肢乏力、经常腹泻等症状的寒性体质者不宜多食；而女性在月经期间也不宜食用火龙果。火龙果不宜与牛奶同食。
　　火龙果有
　　哪些营养？
　　大连新闻传媒集团记者 徐婷
　　火龙果不仅味道香甜，还具有很高的营养价值，它集水果、花蕾、蔬菜、医药优点于一身。不但营养丰富、功能独特，它还很少有病虫害，几乎不使用任何农药都可以正常生长。因此，火龙果是一种绿色、环保果品和具有一定疗效的保健食品。
　　火龙果性甘平，主要营养成分有蛋白质、膳食纤维、维生素B2、维生素B3、维生素C、铁、磷、钙、镁、钾等。富含大量果肉纤维，有丰富的胡萝卜素，果肉里黑色芝麻状的种子，更是含有丰富的钙、磷、铁等矿物质，及各种酶、白蛋白、纤维质。值得注意的是，火龙果的果肉几乎不含果糖和蔗糖，糖分以葡萄糖为主，这种天然葡萄糖，容易吸收，适合运动后食用。
