父女志愿者


　　父女“同值一班岗”，绘就一道特殊风景线。
　　在大连西岗区八一路街道，一段父女俩齐上阵，共同投入抗疫工作的佳话广为传颂——76岁的退休老党员文大叔主动响应社区征召，加入志愿者防控队伍。他的女儿文学也在父亲的带动下，坚守在同一个抗疫岗位。从2月18日开始，父女俩“同值一班岗”的特殊风景线就时时出现在八一路街道。
　　文学是大连市风景园林处傅家庄公园的广播员，也是一名党员。自从本次新冠肺炎疫情暴发之后，文学就一直坚守在抗疫岗位的第一线。
　　文学白天要到单位上班，下班之后则会投入到社区志愿者队伍中，参与八一路街道周边区域的居民出入检查、现场测温等工作中。
　　文学告诉记者，从本月18日开始，自己就“下沉一线”，主动参与到八一路街道的志愿者工作中。文学的女儿还小，需要人照顾。于是她每天下班之后就会把女儿送到母亲家，然后投身工作。她说，自己之所以有这样的工作激情，是因为受到了年迈父亲的鼓舞——原来，文学76岁的父亲文大叔是退休老党员。老人虽然年纪大了，但是在西岗区为防控病毒抗击疫情面向社会征召志愿者时，老人义无反顾地报名参加了志愿者队伍。
　　“我父亲是个老党员，在社区是出了名的积极分子，党支部组织的活动从不落下。”文学告诉记者，今年春节前老人因病住院，出院后只在家休了一个星期，听说街道招募志愿者，就立即报名上岗参加了。“我参与志愿者工作时只提了一个要求：我要和我爸爸值同一班岗！”文学说。
　　如此一来，每天下午5点到晚间7点，这道“父亲值班，女儿搭档”的特殊风景线时时出现。过往居民看到此情此景，不由得为这对父女俩点赞。
　　“舍小家，为国家。在目前这个特殊时期，我为我女儿的选择感到自豪！”文大叔说。
　　而女儿文学则在朋友圈里抒发自己的内心想法：从小到大爸爸一直都是我的偶像！今天能有幸和他一起站岗，我骄傲！
