爸妈你们上前线，换我做后盾！


　　17年后，刘俊作为总护士长参加新冠肺炎战“疫”。
　　文 大连新闻传媒集团记者 一帆 
　　通讯员 王蕾
　　图 中心医院提供
　　“2003年非典，我8岁，我妈穿着防护服在发热门诊值班40天，我爸牵着我远远地在窗外望她；2020年新型冠状病毒，我25岁，前几天我妈给我打了个电话，就一句‘发热门诊又启动了’……敬我最可爱的白衣天使，我会乖乖的做你的后盾，等你来家。”
　　这是1月24日刷屏大连人朋友圈的一段独白，是女儿小宇写给大连市中心医院发热门诊总护士长、妈妈刘俊的。
　　“我们夫妻，同为医者，谨遵大医精诚之教训：凡大医治病，誓愿普救生灵之苦。若有疾厄来求救者，不得瞻前顾后，自虑吉凶，护惜身命。我们夫妻，同为中共党员，谨遵入党誓言：随时准备为党和人民牺牲一切！我们夫妻，更是祖国的儿女，当国之危机，定当一心赴救，无作功夫形迹之心……特此，我们郑重再次提出申请，加入到赴武汉的救治任务中，赴汤蹈火，不辱使命！
　　这是2月17日，妻子刘俊和丈夫石峰共同写下的请战书。
　　两次“告白”，来自一个三口之家。两代人，母子，夫妻，串连起17年时光。是表白，更是决心，是理解，亦是大爱。
　　17年前：妻子战非典，丈夫做后盾
　　1月24日，武汉发出“封城令”的第二天，刘俊的女儿小宇在微信上发了段内心独白，迅速在大连人的朋友圈和微博上传播开来。
　　“我还记得17年前接到命令时，正和女儿、丈夫检票看电影。挂掉电话，我就回了医院，一去就是半个多月。”那一年，小宇才8岁，想妈妈想得厉害，天天在家里哭。无奈，爸爸只得带着孩子来看妈妈。尽管已经过去了17年，可当时一幕仍在刘俊的眼前，“女儿在走廊一头远远看到了我，疯了一样地想跑过来，丈夫只能死死抱住她。”隔着一条走廊，一家三口都哭了，女儿哭得特别厉害，“简直就是嚎叫。”
　　采访中记者得知，2003年刘俊32岁，是名护士长。在抗击非典过程中，她三度进入发热门诊，立下汗马功劳。丈夫石峰也是市中心医院员工，17年前是医院营养科医师。刘俊工作忙，经常当“甩手掌柜”，多数时间都是他在带女儿，是媳妇的“坚强后盾”。
　　如今：夫妻联手战“疫”，女儿为后盾
　　这一次抗击新冠肺炎，作为先后经历了非典、禽流感、H1N1，经验丰富的元老，刘俊临危受命，义无反顾第四次进入发热门诊。从1月18日开始，每天都从早晨7点忙到后半夜一两点钟，除了正常门诊，还承担着带教培训，全力保障发热排查工作顺利进行的任务，连续五六天没回家。好在随着工作走上正轨，刘俊可以在深夜时分下班回家了。到正月十五前后，更多力量加入，刘俊的下班时间也提到晚上九十点钟。
　　如果把总护士长刘俊比喻成打击敌人的枪炮，伙食科科长石峰就是提供杀伤力的弹药。前线的勇士离不开安全、卫生、可口的餐食，可疫情防控的当下，大规模的原材料采购变得异常艰难，尤其是前些天春节假期，复工困难，石峰领着科室人员逐个与供应商沟通，和工人商议。全天候值守岗位，不放过每一个环节，也成了一个“不着家”的人。
　　几天前，两人响应医院倡议，写下充满情感的“请战书”：“我们夫妻，有医院和组织的培养，以及从医多年的临床经验，一个营养专业，一个护理专业，更有四次发热门诊的疫情应对处理能力和经验。”双双表达了加入赴武汉救治任务的决心。
　　“好在，我们的女儿已经长大了，现在换她做我们的后盾，我俩全身心扑在工作上。”刘俊说。
　　央视报道女儿的“告白”
　　17年过去，当年那个哭着找妈妈的小姑娘已经成为一名传媒专业的大学生。新冠肺炎暴发，爸爸妈妈先后走上“战场”时，女儿完全理解和支持他们的选择。“昨晚妈妈半夜回家，我想抱抱她，她只说了三句话：‘别抱我，别靠我太近，我先去洗个澡’‘我太累了，一天一宿没合眼’‘别告诉你的朋友妈妈做什么，怕他们疏远你’。”女儿在朋友圈里写道，“这没什么好瞒的，你是我的骄傲！”
　　小宇在大年三十发的这条朋友圈收获了大量点赞，被拥有百万粉丝的微博大V转发。几天后，中央电视台《朝闻天下》栏目组来大连采访疫情防控工作，还专程采访了刘俊，特别提到“一则《这注定是大连最难忘的除夕：护士长女儿的内心独白》微博，感动了不少网友，这篇微博就是转自刘俊女儿发的朋友圈……”
　　记者了解到，截至目前，大连市中心医院院内疫情防控一线医护人员230余人，赴市六院参与患者救治的有23人，驰援武汉雷神山的15人……这只是大连抗疫一线全貌的一个缩影。“抗击疫情，舍我其谁”，这是“党员夫妻”的心声；“恪尽职守，无私奉献”，这是“三口之家”的勇气与决心。正因为有无数个刘俊、石峰和小宇的无私付出，这一场疫情阻击战才会一步步走向胜利。
