用大连航空史上最高礼遇接英雄回家




　　用大连航空史上 
　　最高礼遇
　　接英雄
　　文图 大连新闻传媒集团记者唐枫
　　今日，大连航空5架波音737-800型飞机，将编队飞行从武汉载着529名大连市援鄂医疗人员和志愿者返连。29日下午2时，大连航空的机组准备室内紧张忙碌着。5张围桌代表此次接武汉英雄回连的5架飞机班组，虽然戴着口罩，但每个人神情凝重，或低声讨论，或低头记录，或凝神倾听。迎接英雄回家，我们必不辱使命！此次带队接机的大连航空副总经理、中国民航功勋飞行员陈自强代表全体庄严承诺。
　　A
　　英雄包机什么样
　　2号圆桌，执飞第二架航班的机组成员金美娜正在跟大家研磨机舱活动的每一个细节。从机舱布置、配餐、赠送礼物、诗歌朗诵每一个小环节都细细捋顺。陈自强告诉记者，此次执飞的5个航班配备了大连航空最好的飞机，机组人员全部“顶配”：都是大连航空党员示范组和青年文明号中的乘务员。每架包机由3名飞行员、5名乘务员、1名安全员和1名机务人员组成。
　　此前，大连航空多次向大连市委市政府递送请战书，主动请缨承担医疗队运输保障任务。接到任务后，立即召开党委会进行研究部署，多次召开各专业组研究部署会，对航空器、机组、餐食、服务保障等做出了全面细致的要求，协调国航湖北分公司和民航有关方面做好保障，确保航班运行安全、有序、周到。仅用两天半时间，一切工作准备就绪。
　　英雄包机什么样？据悉，担任此次包机任务的为大连航空5架波音737-800型飞机，客舱内还有喜庆的红色海报欢迎英雄回家。大连航空客舱服务部党总支书记安娜介绍，每架飞机座位167个，安排乘坐100人左右，就是为了让英雄们乘坐更舒适。“我们还准备了大连的大樱桃、现烤好的烤鱼片、鱿鱼丝。”飞行过程中，还有朗诵诗歌、赠送纪念登机牌、发放家乡水果等小环节。
　　B
　　一份份用心的礼物
　　这组包机编号CA8989-CA8990，于今日7时第一架飞机起飞，之后顺次每5分钟起飞一架。13时从武汉起飞返回大连，同样每5分钟一架，这样预计15时到15时30分全部返回。5架飞机将“编队”呈一字飞行，其实难度系数特别高。陈自强告诉记者，一家航空公司在同一条航路同一时间段飞行，调配起来难度很大，大连空管做了大量工作配合。这也是大连航空自成立以来第一次编队飞行，只为以最高礼遇致敬英雄。
　　为了迎接英雄归来，大连航空还准备了各式小礼物，有国航吉祥物“胖安达”、多用冰箱贴、水杯等等。还有一份特殊的礼物，也足见大连航空的用心——每位武汉返连的英雄登机时，会收到一张特殊的“登机牌”。这张登机牌上，飞机航班号为“胜利号”，座位号为“VVIP”，返航日期为“春暖花开时”，始发武汉，到达站为“美丽大连  我的家”，登机口设定为“凯旋门”，在备注栏里写着“时光静好  岁月无恙”。
