用语言的力量传达城市的温度




    大连新闻集团记者鹿道铭


    自1月21日市政府外办防疫工作组成立以来，其中翻译服务组承担了外文信息对外发布、外文热线咨询服务、境外媒体信息收集和现场翻译保障等多项重要工作。在市友协从事对日交流工作已有12个年头的日语翻译戴懿主动报名，参与到翻译服务组的工作中。两个多月以来，她一直坚守在翻译岗位，认真迅速地和每一篇稿件“针锋相对”“字字必校”，在最短时间内完成每一篇稿件的翻译工作。

    作为市友协的一位日语翻译，戴懿一直担任我市对外交流和重大外事活动的口笔译工作。新冠肺炎疫情发生以来，她承担了翻译服务组绝大部分日语的翻译工作，其中包括每日疫情最新统计情况的更新、确诊病例行程轨迹、国外针对我市疫情的报道、我市出台的相关政策以及所有友好城市慰问信和回信的翻译等。每次接到任务，她都争取第一时间把文稿翻译成最准确最易懂的日语，至今已累计完成百余译稿。戴懿说，自己想透过这些译稿，把冷冰冰的文字变得温暖起来，希望能通过文字的力量传达我们这座城市的温度和对外开放的态度。

    对戴懿而言，翻译的工作不是一蹴而就的，需要每天及时更新国外的报道和信息，才能把即时信息以最简洁最准确的语言传达出去。这个工作虽然枯燥，但是戴懿经常会收到日本相关机构职员发来的信息：“最近看过很多部门、很多行业翻译的资料，你翻译的最贴切，看着特别舒服。”每当收到这些回复，都会让戴懿十分欣慰，让她觉得自己日夜坚持有了意义。

    “不管何时何地，只要接到翻译任务，就立马静下心来把翻译工作做好。”哪怕这些翻译工作是最基础、最本职的，可能看起来“并不起眼”，但是在戴懿眼中，自己和同事们所做的翻译工作，为保证我市防疫相关政策能在第一时间传达给外籍人士贡献了的力量。

    在完成文字翻译任务同时，戴懿也积极参入到市政府外办机场转运组的工作中。机场，既是防控防疫的主战场，也是防疫期间外事工作的重要一环。戴懿时常提醒自己：认真核对每一位来连客人的信息，确保防疫防控联网到个人，是保障我市人民安全的第一道关口；同时，运用自己的语言特长为抵连客人提供最及时的政策和信息，不仅能够解除外籍人士的不安和困惑，也能展现大连这个城市的温暖。“有时候，忙完文稿的翻译工作已是深夜12时30分了，第二天一大早又要奔赴机场完成转运相关工作。”戴懿说，自己没有机场转运工作的相关经验，很多工作也是一点一点摸索着来的。“尽管工作很辛苦，但一想到自己的工作是把好防控第一道关的重要一环，再辛苦也都值得了。”

    疫情就是命令，防控就是责任。两个多月来，在这场没有硝烟的抗击疫情斗争中，戴懿牢记初心，扛起责任，担起使命，彰显出外事人持之以恒、冲锋在前的本色，用自己的实际行动诠释了共产党员恪尽职守的优秀品格。

