疫情防控、复工复产和重点项目建设齐抓好



    本报讯（大连新闻传媒集团记者董国勋）2月20日，市人大常委会主任肖盛峰深入市重点工程项目建设现场，调研督导疫情防控和企业复工复产工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于统筹做好疫情防控和经济社会发展的重要指示精神，全面落实党中央、国务院和省委、市委的决策部署，面对防控与发展大考的“两条战线、“两份答卷”，要在科学依法防控保证安全生产的前提下，千方百计确保重点工程项目按照时间节点向前推进。市人大常委会秘书长姜建国参加。

    由中铁集团承建的地铁5号线04标段工程项目，140多名工人春节期间一直坚守在工作岗位上，全线18座车站目前已有12座主体结构实现封顶。肖盛峰向现场工人道声辛苦，对他们辛勤付出表示感谢，并下到海底隧道施工现场，察看盾构机工作状况和隧道围护结构施工进展，详细了解工地防控措施落实情况。他指出，地铁5号线是重大民生项目，是解决大连南北交通问题的重要工程，目前工程建设处于关键时期，要科学精准采取疫情防控措施，做到疫情防控与复工复产两手抓、两不误；要科学精准优化项目组织和施工方案，确保项目建设加快推进。

    中交大连湾海底隧道工程近期将全面复工。肖盛峰结合项目展板详细了解工地疫情防控措施落实、工人返岗和项目复工前的准备情况，要求企业时刻绷紧疫情防控这根弦，全面做好返岗职工筛查隔离、疫情监测等工作，强化对食堂、宿舍等生活聚集区域防控管理。肖盛峰指出，大连湾海底隧道是连接大连老市区与新城区的第二条通道，打通这条交通大动脉，对未来大连经济社会发展和资源配置效率释放具有重大作用。要严格落实防控措施，科学有序组织复工，狠抓安全生产，加快项目建设进度，确保项目保质保量建成。

    肖盛峰强调，疫情防控要采用精准科学、务实管用的办法，严格落实分区分级措施，要自觉把思想和行动统一到习近平总书记关于疫情防控工作重要讲话精神和党中央、国务院及省委、市委的决策部署上来，贯彻落实好省防控指挥部第6号令，进一步增强对政策的理解力，对各项规定措施的执行力，充分发挥企业的创造力，提高对防控和施工的保障力，夯实平安之基，确保“两手抓”见效。政府有关部门要强化统筹协调、积极靠前服务，切实采取有效措施帮助企业解决用工等实际困难，为企业全面复工复产创造条件。

