病房外，她举起“加油牌”


　　杨赟用独特又暖心的方式给重症患者加油鼓劲儿。

　　文大连新闻传媒集团记者万恒 
　　图由大连大学附属中山医院提供
　　“一定要好好吃饭，才会有抵抗力，病才能好得快，加油！”举着这张写满了字的白纸，大连大学附属中山医院援汉医疗队血液二科护士杨赟站在雷神山医院的隔离病房外，给一位重症患者加油鼓劲儿。而病房内的大爷则用力竖起大拇指，为杨赟，也为所有忙碌拼搏在一线的白衣天使们点赞。
　　2月19日下午5时，杨赟才结束了上一个班期。本来这个班是上午8时到下午2时，但因为收治病人已经接近满负荷，杨赟又“加班”到近下午5时才离开。
　　对于入驻雷神山医院的全体大连援汉医疗队队员而言，这样的工作强度和密度已经是常态——目前大连援汉医护人员们在雷神山医院都是“四班倒”——5天上两个白班加两个夜班，每班6小时。值班期间，基本没人有时间吃饭喝水。
　　但是没吃上饭的杨赟却惦记着自己病区的一位老年患者。“这位大叔已经70多岁，属于重症患者。”杨赟说，但是老人因为入院后牵挂亲人，心里挺焦虑，吃不下饭。
　　“老人的方言口音很重，我和他沟通起来也挺困难。”杨赟于是想出了一个主意：她在白纸上手写下这样一段话：“一定要好好吃饭，才会有抵抗力，病才能好得快，加油！”细心的杨赟还专门在“吃饭”后面，按照当地方言发音标注成“七饭”。
　　这回老人看懂了，他在隔离病房内用双手竖起大拇指。“我想大叔不仅看懂了我写下的这些字，也能看懂我们希望他尽早康复的心愿！”杨赟说。
