白衣勇士


医疗队抵达机场。

欢迎英雄回家。

援鄂医疗队凯旋。

机场用民航界最高礼遇“过水门”为白衣天使接风“洗尘”。

医大二院刘子龙的儿子捧着妈妈包好的热乎饺子迎接爸爸。

欢迎英雄凯旋。




市民夹道欢迎。
    昨天大连沸腾了 
    十里长街迎勇士
    大连新闻传媒集团记者张丽霞
    3月30日14时46分，随着5架包机陆续平安落地大连国际机场，我们的529名白衣勇士和两名志愿者一个不少地回家了！出征无悔，归来无恙，你们回来了，真好！
    机场用民航界最高礼遇“过水门”为白衣天使接风“洗尘”。早早地守候在机场的亲友团，目光紧紧地追随着滑行的飞机，恨不得穿透舷窗找到自己牵挂50多天的亲人。
    大连第二批医疗队队长、大医一院龚平的女儿举着亲手画的“爸爸，欢迎回家”精美的图画，在人群中张望着，眼睛一眨不眨地找寻着父亲。“虽然经常和爸爸视频，但是还是很想很想他。”龚平的女儿龚薏帆说，她最敬佩爸爸的就是，他从来不说自己有多累，总是说患者的好。医护人员陆续下了飞机，龚薏帆没有看到父亲，着急地哭了。可是当听到父亲高声向大家汇报时，小姑娘又笑了，“听到爸爸声音也好……”
    大医二院刘子龙妻子带着7岁的儿子一起来机场迎接，她的手里还捧着一盒热腾腾的饺子：“他最爱吃海鲜饺子，我一大早起来调馅和面，也不知道能不能见到他，让他吃上。”7岁的儿子很懂事：“爸爸最勇敢，欢迎爸爸回来。”
    市三院护士于臣的母亲一大早从庄河赶到大连，准备到机场用最隆重的方式迎接于臣。没想到，因为现场人太多，还是没能看到朝思暮想的女儿。丈夫宋国官说，两人只能用微信互道相思之情，“我看不见你，但感觉得到。”
    仪式结束后，警务摩托车整装列队以最高礼遇、最深敬意，护送24辆载着队员们的大巴车出发赶往金石滩的酒店。从机场一路走来，一直到东快路上，道路两边凡是能站人的地方都挤满了市民，他们有挥舞红旗的，有拉着横幅的，有拿着手写标语的，还有高喊“欢迎英雄凯旋”“欢迎最美逆行勇士”，还有激动地边哭边鞠躬的……一路走来，车笛声此起彼伏，这些自发的市民都是来欢迎529位从武汉凯旋的大连医疗队队员。
    17时许，大巴车陆续抵达酒店，许多家属已经早早等在附近。大医二院杨美子的父亲，一直看到女儿走进希尔顿酒店才离开：“她走了52天，全家就牵挂了52天，这总算是放心了。刚才电话听说住得很好，我更高兴了。”在发现王国酒店，瓦房店第三医院董云丽下车后，一下子就听到了亲人的声音，瞬间流泪：“放心吧，我回来了。”大连市口腔医院赫佳的妈妈说：“女儿之前就瘦，远远看一眼，发现更瘦了，希望这几天好好补补。今晚我们娘俩都能睡个好觉了！”
    最艰苦的地方、最困难的地方有你们的身影，你们值得这样最高的礼遇迎接你们回家。
    在这场没有硝烟的战争中，一个个感人瞬间正在上演……我们的勇士一个个完好无损地归来了。这些暖心的一幕幕，连缀而成众志成城的长卷，成为我们心中“走过冬天便是春”的那份笃定。
    队员亲人传心声：
    你是我的骄傲！
    第三批队员、大连市口腔医院杨英辉的儿子：
    想起2月8日，我和爸爸正在做饭，你告诉我们你报名通过了，两个小时后要到机场集合直飞武汉，我一直不敢相信这是真的。直到看着你义无反顾地汇入500人的援鄂队伍，身影渐渐消失在登机口，我才发现，你比我想象的还要伟大和坚强。这一切终于快要结束了，我妈妈和其他抗疫英雄们终于要回家、回到他们的亲人身边了！你是我的骄傲！向你们致敬！
    第三批队员、大连市第三人民医院杨乐奶奶:
    前一段时间在“说天下”看到滚动播放支援武汉医护人员的照片，我就在想，难道能在辽宁卫视上看到我大孙子吗？结果还真让我等着了！我是又高兴又心疼，听说武汉的疫情初步控制了，医护人员零感染，我这悬着的心终于放下了，听说大连医疗队30日回家，我就掰手指头数着呢，等杨乐隔离期过了，我天天给他做爱吃的锅包肉！
    第三批队员、大连市友谊医院尹媛的丈夫：
    正月十五，在大连机场抱着女儿送尹媛好像就在眼前，送走媳妇的这段日子的确辛苦，但是尹媛医院的领导与我单位的领导都给了我太多的帮助和支持，在孩子不能去幼儿园的日子里，单位允许我在家带着孩子办公。盼望她隔离结束，给她做爱吃的茄盒、饺子、酱焖鸡爪子、可乐鸡翅，我们三口重新回归平常、平静、平安的日子。
    第三批队员、大连市中西医结合医院连捷的母亲：
    儿行千里母担忧，何况你去的是新冠肺炎疫情的战斗最前线。虽然不舍，但我知道，请战去武汉抗击疫情是你的志愿，爸妈支持你，你是好青年、好医生、好党员。我知道你很辛苦，电视上，我看到了你因劳累而浮肿的双眼，我也知道你很快乐，因为你可以发挥中医特长，帮助病患恢复健康。希望尽快见到你，补上我们元宵节的那顿“团圆饭”。
    第三批队员、大连市第五人民医院刘亮的姐姐：
    妹妹驰援武汉上飞机前才告诉我出发的消息，爸妈年龄比较大了，她到武汉安顿好了以后才告诉父母。我们虽然很担心，但是知道她去武汉也支持她的决定，这是一件光荣的事情！她是我们的骄傲！妹妹去武汉50天，我们就担心了50个日夜。但是，作为家人，我们没有向她透露半分担心，我们一直鼓励着她，告诉她，我们全家一起战斗！
    第三批队员、大连大学附属中山医院徐青的女儿：
    2020年的正月十五，是我印象最深刻的一天。那天晚上，我的母亲乘坐援鄂医疗队的包机，去往了武汉，那也是我二十多年来唯一一次看见父亲流眼泪。母亲刚到武汉的几天，因为瞒着生病的姥姥，而且父亲正月里身体也出了问题，母亲担心家里，心理压力大，到武汉的前几天几乎彻夜无眠。母亲很漂亮，所以每次我看到她因为穿防护服和口罩而压出来的褶皱，总是格外心疼。我的母亲一直是我的榜样，是我的骄傲。
    第三批队员、大连市妇幼保健院董菲的公公婆婆：
    她临去武汉前，没敢把消息告诉自己的父母（因父亲患病在身）。我们只能替孩子保密，为我的亲家多分担一些。现如今战斗告捷的孩子即将回家，我们发自内心高兴！难忘雷神山医院的日日夜夜，同病毒抗争，用心呵护着重患的生命。就是这批骄傲的八零后、九零后、零零后们，用实际行动向人们宣示了，在灾难面前，当人民需要的时候，他们能挺身而出，是能肩负重任、充满了希望的一代。
    第三批队员、大连市中心医院魏伟的妻子：
    昨晚梦见在机场接你回家，一见到爸爸，宝宝就迫不及待地冲到了你怀里……或许是日思夜梦，或许是心灵相通，果然就在今日，你们A8病区关舱大吉，所有白衣战士即将凯旋！日日的期盼，时时的惦念，终于在五十天的守候中实现！感谢全国的各方力量保你们前线衣食无忧，感谢强大的祖国和团队保你们毫发无损回家！宝爸，你的故事准备好了吗？儿子已经等不及了。
    第三批队员、大连市中医医院李杭的女儿：
    湖北疫情爆发，武汉告急，还没吃完元宵节的晚餐，妈妈就匆匆忙忙奔赴机场，去武汉雷神山医院救治新冠肺炎患者。从那一刻起，武汉加油、妈妈加油的心就一直点燃。武汉成了我们全家最牵挂的地方。我希望有一天能陪着妈妈再到武汉，看看这个她曾经为之战斗的地方。听她讲述她的武汉故事。更盼着妈妈回来，补上元宵节的晚餐！
    第三批队员、大连市第四人民医院黄福林的妻子：
    我知道你为人低调，我个人认为医生有三重境界，第一重是治病救人，你们把雷神山的病人都治愈出院了，说明你是个合格的医者，第二重是人文关怀，你在援鄂期间疏导患者的情绪，你也做到了，第三重是大医精诚，必须有诚信高尚的品德，你在国家危难时刻挺身而出了，你也做到了，所以你是棒棒的当之无愧的英雄。我已经为你准备好了你爱吃的火锅、烧烤、大羊腿，等你回家。
    第二批队员、大连大学附属新华医院张彩萍的女儿：
    妈妈走的时候，我在小黑板上画了一个“正”计时牌，每天早晨第一件事情就是去改数字。等疫情结束摘下口罩的时候，我想让爸爸妈妈陪我一整天。早上去海边看日出，然后带着帐篷、吊床，还有好多好吃的，去野餐，还要放风筝，傍晚的时候，去赶海，抓小鱼和小螃蟹。对了，我养了两只小鹦鹉，我正在努力教它们说话，希望等妈妈回家的时候，我们家的这两个新成员可以说：Hi!
    第三批队员、大连医科大学附属一院迟向一的儿子：
    亲爱的妈妈，您现在还好吗？接到支援通知时我很担心您，不想让您去。但您却说救死扶伤是白衣天使的责任。您去武汉后，爸爸就没睡过一个好觉，天天盯着电视和手机，希望能找到您的一些镜头，即使是一个。有一次，爸爸在手机上找到了您的一个镜头，高兴地跳了起来，像个孩子。我才知道，即使是表面上毫无波澜的爸爸，内心却十分关心您。我们等您！
    第二批队员、大连医科大学附属二院杨丽的母亲：
    看到那一张张口罩下
    透着无助的眼神和无力的呐喊
    你义无反顾走上抗疫一线
    我明白，那里更需要你
    你在用最宝贵的青春
    换来千家万户的幸福
    其实，妈妈已经做好了饭在等着你归来
    没事的时候我也时常到地铁口去走走，不为别的
    就为了看一眼光荣榜里你和那些白衣天使的照片
    因为我为你骄傲
    女儿，在你回家的时刻
    请允许我以这样的方式
    来表达我对你的骄傲和祝福吧
    明天一定会有更加明媚的阳光
    照耀着你疲惫而高大的身影
    照耀着你无愧于最初的从医信仰
    大连各界青年
    热烈欢迎白衣战士凯旋
    本报讯（大连新闻传媒集团记者许晓楠）春风迎百里，翘首盼君归。昨日下午，大连驰援武汉雷神山医疗队的511名队员，与大连第二批驰援武汉医疗队的18名队员及两名志愿者一起，分乘大连航空的5架包机，由武汉平安返回大连。来自团市委、甘井子区、沙河口区和金普新区近1000名青年和志愿者代表走上街头，沿着白衣战士乘坐大巴车的行驶路线夹道欢迎。
    大家早早来到虹港路与迎客路交叉口、迎客广场、金普新区凯旋门、金普新区五彩城等白衣战士车队经过的地方，怀着无比激动的心情，排练着欢迎口号和动作。当“白衣战士”的车队经过时，“欢迎回家！”“你们最棒！”大家齐声高喊，并挥舞手中的小红旗和欢迎手牌。很多人不知不觉已热泪盈眶。飘扬的团旗、鲜红的标语条幅和热烈的气氛让大连的初春暖意融融。
    “我看到咱们大连驰援武汉的医护人员向我们挥手，那一刻我觉得我们对他们的敬意、大连青年对他们的真情，他们感受到了！”一名青年志愿者激动地说。大家一边举着写有“大连有你，城市骄傲，致敬白衣英雄凯旋！”等字样的大红条幅，一边尽情挥舞手中的国旗，尽情释放对白衣勇士们的钦佩和致敬之情。
    仪式虽然短暂，但是大家的内心久久不能平静。青年志愿者们纷纷表示，看到所有医护人员平安回家，终于放心了。哪有什么岁月静好，只是有人替你负重前行。大连青年是有责任有担当的青年，当国家有需要、人民有需要，一定不畏艰险、冲锋在前！
    吃完热干面
    回家吃大肉面
    本报讯（大连新闻传媒集团记者巴家伟）昨日下午，辽宁省道德模范、辽宁好人王官升带领大连青年志愿者协会、大连小善大爱学雷锋志愿服务总队、郭明义爱心团队朋朋修脚服务分队、李老汤志愿服务分队的小伙伴们，来到大连国际机场，打出“大连有你，城市骄傲，致敬白衣英雄凯旋”的横幅，挥舞着百面五星红旗，迎接我市驰援武汉的最美逆行者回家。3月20日，王官升和他的志愿者团队也曾迎接首批17名驰援武汉医疗队员凯旋。
    疫情发生后，奋战在抗“疫”一线的大连医护人员始终是青年志愿者的牵挂。1月24日凌晨，王官升发出“守护大连，抗击疫情”微信群倡议，经市慈善总会批准，成立项目平台，让大家的爱心通过正规渠道汇聚。王官升发起的爱心行动得到了社会各界大力支持，纷纷为驰援武汉的大连医护人员及家属捐款捐物，除了防护用品外，大连中海华能源有限公司捐赠了有机灵芝切片，金州鹿鸣岛公司向驰援武汉的大连医护人员家庭赠送了海鲜礼盒；瓦房店福民果品专业合作社、大连宇泽果品专业合作社、大连喜乐农产品专业合作社、大连园丰果蔬专业合作社捐献了蔬果，分别捐赠给大连市第三、第四、第六人民医院……据统计，目前线上、线下募集抗击疫情防控物资总计9000余万元。
    如今，驰援武汉的大连医护人员全都平平安安地回家了，王官升也十分欣慰。“上车饺子下船面”，身为李老汤餐饮连锁总经理的他还代表公司向驰援武汉、守护大连的811名医护人员每人赠送了一张“英雄卡”，“吃完热干面，回家吃大肉面。一年内不限次数，不限品种，365天随时恭候英雄光临！”
    大连自己的飞机接英雄回家
    本报讯（大连新闻传媒集团记者卢海军）昨天下午，5架航班依次有序降落，529名白衣勇士安全到家。而承担此次重要飞行任务的大连航空有限责任公司则是不折不扣的大连人自己的飞机。
    大连航空5架波音737-800型飞机编队飞行，从大连飞往武汉然后再从武汉飞回大连。这样的编队飞行，前所未有！目的只有一个，大连要用自己的飞机接回自己的英雄。为更好地服务战疫英雄回家大连航空客舱服务部做了精心的安排，飞行过程中大连航空在飞机上还为离家50多天的英雄们准备了大连特色餐食，以及诗歌朗诵和手语表演等节目，让新时代最可爱的人深切感受到家乡的诚挚敬意和祝福。
    大连航空有限责任公司（简称大连航空 DALIAN AIRLINES）是由中国国际航空股份有限公司、大连自贸片区（保税区）管委会于2011年8月1日共同出资10亿元人民币组建的国有控股公司。其中，国航持股80％，大连自贸片区（保税区）管委会持股20％。2011年12月31日，大连航空成功实现首航。大连航空自开航以来，持续保持了平稳的安全形势，运行品质稳步提升，航线网络进一步丰富和完善，服务质量受到社会各界广泛好评，取得了较好的经济效益。
    图片由大连新闻传媒集团记者杨国胜 王华 姚壮 吕文正 陈大祥 王韬飞 摄
