码上开始，“码上”生活


　　1 　　扫描下方二维码下载安装市民云抗疫防控专版App。 　　2 　　打开App，选择大连频道，进入大连健康码服务。 　　3 　　注册并实名认证后，按提示申请二维码。

　　其他有关App使用问题请与12345或88900000反馈咨询。
　　经过两个多月的努力，我市新冠肺炎疫情有了清零的重大利好消息，但是近日又有了新的境外输入确诊病例，目前疫情防控工作仍旧不容松懈。3月中旬，依托市民云的“大连健康码”正式上线，不但个人可以注册并领取自己的健康码，各相关企事业单位、商家也都可以申请开通专属码。 
　　推行“大连健康码”是为了充分发挥大数据智能化产品在疫情防控工作中的作用，方便人员快速通行，减少人群聚集风险，减少人工甄别的误差风险，方便分类处置和分级分类防控，为全市各类通行场所和管控区域提供便利渠道。同时，“健康码”可以规范重点场所的疫情防控管理，对企业复工、大连市民和外地来连人员出行提供方便。
　　当前我市大量企业开始复工复产，对人员分类管控的及时性、精准性、高效性，提出更高要求。“枪、码、表”缺一不可。枪，是为了防住发热的；码，是为了防住无证状的；表，防住的是“自己人”。惟有“枪码表”全覆盖，三防都到位，才能真正构建起覆盖全市的防疫网络。
　　然而由于各种原因，“健康码”的推行仍存在个别死角。比如，有的市场进出口多，苦于人手少，部分进出口虽然有“码”却流于形式；天气转暖加上疫情好转，一些消费者存在侥幸心理，觉得“扫码”比较麻烦，忽视这一程序……防疫形势依然严峻，复工复产与严格防疫必须同步进行，每个人、每个商家、每家单位都应该有自觉的责任意识。为此，大连市文明办、大连新闻传媒集团、大连市消费者协会三家单位联合向全市人民及所有的企事业单位、经营场所、公共机构发出倡议——
　　从现在起，开启“码上”生活！
　　如果你是商家，应该主动申领专属码，并积极引导消费者扫码后进店，测温后进门，因为“有码的店是安全的店，扫码的人是讲究的人”；如果你是消费者，为自己考虑，更为大家考虑，应自觉做到“拒绝无码店，争当扫码人”。只有每一家店、每一个企业、每一处公共场所、每一辆公交车、每个部门，每个机构、每个人都自觉开启“码上生活”，无码不进门，无码不成行，才能真正将全大连的防疫体系筑牢，将防疫工作落到实处，形成覆盖全市城乡的安全网，做到每个人都可以追踪，每个环节都可以留痕，每个步骤都能够溯源！
　　“大连健康码”申领
　　文 大连新闻传媒集团记者 仰山
