第七场专题发布会聚焦疫情防控医疗保障工作


    大连新闻传媒集团记者于艳新

    2月20日上午，市政府新闻办举行新冠肺炎防治工作第七场专题发布会。大连市医疗保障局局长邸树军、大连市医保中心主任筹备组组长那秀娟详细介绍了全市新冠肺炎疫情防控医疗保障工作。据悉，按照市新冠肺炎疫情防控指挥部统一部署和国家、省医保局关于“确保患者不因费用问题得不到及时救治、确保定点医疗机构不因医保总额预算管理规定影响救治”的工作要求，大连市医保局立足自身职责，围绕做好新冠肺炎疫情防控医疗保障工作，制定并实施了六个方面16项政策举措。
    3项举措确保患者不因费用问题影响就医：疑似、确诊患者就医全报销
    为确保患者不因费用问题影响就医，我市出台3项举措。

    一是将国家卫健委下发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》中覆盖的医疗服务项目和药品，全部临时纳入我市医保基金支付范围。

    二是对疑似和确诊的异地就医患者，先救治后结算，医保待遇与本地就医患者一致，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政部门安排资金补助，个人不需负担费用。不执行异地就医支付比例调减和起付线调增规定。

    三是开通异地突发急症入院治疗24小时电话申报，第一时间确认异地就医直接结算备案信息，确保就医患者使用医保基金及时救治。
    4项举措确保医院不因支付政策影响救治：拨付特殊应急周转金4000万

    为减轻医疗救治定点医院资金压力，我市出台4项举措确保收治医院不因支付政策影响救治。

    一是预付医保周转金，减轻医疗救治定点医院垫付压力。我市已于1月27日，为新冠肺炎医疗救治定点医院拨付特殊应急周转金4000万元。下一步，根据新冠肺炎医疗救治定点医院的救治需要，再视情进一步预付周转金，切实减轻医院垫付压力。

    二是调整医保总额预算指标，让医疗救治定点医院放心收治患者。对确定的辖区内省、市两级救治定点医院，救治患者的医疗费用不纳入医院总额预算控制指标；对疑似和确诊的新冠肺炎患者医疗费用，医保基金对医院按项目付费。

    三是调整感染科床位备案方式，减轻医疗救治定点医院床位压力。疫情期间，对我市医疗救治定点医院申请感染科室床位的，将不受医院编制床位数量限制，由市医保中心直接予以备案。疫情结束后，注销超编床位。

    四是优化医疗保险结算办法，帮助定点医疗机构缓解资金运行难题，支持医疗机构发展。
    6项举措确保医保经办服务不间断：医保热线电话24小时运行

    一是调整门诊诊疗处方开具时间。定点医疗机构可以为享受门诊高值药品、门诊慢性病和普通门诊统筹的参保患者，一次性开具最长三个月量的诊疗处方。同时，今年2月份可以补开因假期延长导致1月份未及时开具的诊疗处方。

    二是推行“不见面”经办模式。将异地安置备案、定点医药机构结算、定点医药机构档案管理、医疗保险关系转移接续、城乡居民新参保建档、医疗保险死亡账户注销、公务员待遇核准等14项现场办理的业务，调整为可通过线上、传真或邮寄等方式办理。截至2月19日，通过“不见面”经办，已为定点医药机构和参保群众办理医保事项6855人次。

    三是将定点医药机构服务协议有效期延长至2020年3月31日，并将根据疫情情况做进一步调整。

    四是简化透析审核方式，将透析审核业务调整为疫情期间先自动通过，待疫情结束后再进行审核。

    五是将异地就医垫付结算费用的手工报销、生育津贴及医疗费报销、计划生育津贴及医疗费报销、异地安置人员提取个人账户、行业和省属机关事业单位退休金报盘等5项非急于办理的业务延期办理。有特殊原因确急需到现场办理的可实行电话预约。

    六是加强值班值守，落实24小时专人值班，设立24小时医保热线（83709222），确保疫情相关信息及时反馈、公众相关咨询随时解答、医保经办服务延续不间断。截至2月19日，共受理新冠肺炎相关咨询53人次，医保政策及业务咨询2537人次。
    1项举措确保企业职工和灵活就业人员持续享受医保待遇

    在疫情防控期间，受疫情影响的中小企业可缓缴职工基本医疗保险费。对疫情解除后3个月内整体补缴职工基本医疗保险费的企业，免收滞纳金，其间不影响职工享受医疗保险和生育保险待遇。对灵活就业人员疫情防控期间缴纳职工基本医疗保险费的，不设待遇等待期。
    1项举措惩戒防疫期间失信医保定点医药机构

    根据大连市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室《关于在全市建立疫情防控失信黑名单的通知》要求，市医保局及时制发了《关于疫情防控期间对失信医保定点医药机构开展联合惩戒的通知》，将在疫情防控期间，每日收集大连市公共信用信息平台公示被列入疫情防控失信黑名单的医药机构名单，甄别复核确属医保定点医药机构的，予以解除医保服务协议处理，并在医保网上进行公示。
    1项举措协同保障疫情防控药品和医用耗材

    我市已建立疫情防控药品和医用耗材采购绿色通道，市医保局将加强监测，及时收集研判相关信息，协同做好稳价保供工作。

