第一个白班护目镜白茫茫一片


　　工作中的纪晓红。


　　文大连新闻传媒 
　　集团记者常婷
　　图由受访者提供
　　我市驰援武汉的首批医护队员从正月初二出发至今已经38天了，他们在那边还好吗？昨日，驰援武汉的大连市第三人民医院的护士纪晓红讲述了这些天来在武汉的点点滴滴。
　　“记得我第一次上白班上的就是连班，因为中午只有一个小时的休息时间，自己觉得防护服又脱又穿，时间不够用还耽误中午接班，再有就是防护服比较紧缺，如果中午不出病房还可以省出来一套，就没有休息，一直从早上八点坚持干到了下午四点。”
　　第一次没有经验，到下班时，纪晓红的护目镜上已是白茫茫一片，什么也看不见了，而且憋得上气不接下气，肚子也饿得咕咕叫。后来领导为了保障医护人员体能，把中午的休息时间延长了，这样就可以正常午休了。大家还总结出了在护目镜上涂洗手液防止起雾的方法。一切都在慢慢好起来。
　　“我们更衣室在三楼，穿好防护服要走到七楼的病房。有一天，我赶着接班，走得有点快了，等到七楼的时候，就有一种喘不上气的感觉，憋得都不行了，脑子当时闪过想把防护服脱了的冲动，但只是一念而过，心里又有一种声音提醒我，这是我的工作，这是我的责任。我站到窗口，大口呼吸，好了一点后，又马上投入到了紧张工作中。后来我反思，看来是要加强身体锻炼了。”
　　同事们都说，纪晓红是个心中有数、言语不多的护士，当在微信里问起她在武汉的工作情况时，她只有简短的几句，说话时语调轻松，“就是换个地方工作而已”，就像在叙述别人的事情。而当说起来自各方的关心和支持，说起身边的同事、患者时，她的话又明显多了起来，充满了感恩。
　　那些感动
　　“上了几天班之后，这里的患者给我的感觉就是积极、乐观，按理说看到医生、护士的防护装备，内心应该是恐惧的呀，可是他们没有，他们更多的是一种对生活的积极态度和对我们的感激之情。”纪晓红说，“一些岁数很大的爷爷奶奶都没有家人陪伴，行动也不是很方便，医护人员帮助他们干一些力所能及的事情，他们就不停地谢谢我们。病房的护士们大多是1996年、1997年出生的，正是刚开始参加工作的年纪，她们虽年轻却很有担当，都在无私的奉献着，任劳任怨。”
　　最近一个白班，接到上级通知，要把四楼五楼的患者都转到七楼八楼，把患者合并起来，当纪晓红把最后一个行动不便的奶奶安排到病床上之后，已经汗流浃背，“但听着他们不停地感谢，一点也不觉得累了。看到出院的患者越来越多的时候，我们真的很为患者和自己高兴，我们大家的努力没有白费。疫情正往好的方向发展，我相信在不久的将来，我们一定能战胜疫情，平安凯旋。”
