第一课《家国情怀》让学生和家长动容


　　周二小学三年三班学生在专心上网课。

　　学生听课十分专注。
　　文 大连新闻传媒集团记者 栾光煜 图 由周二小学提供 
　　“一玉口中国，一瓦顶成家；都说国很大，其实一个家……”昨天8时30分，伴随着这首众人齐唱的《国家》，我市63万中小学生共同开启了大连市数字课堂延期开学期间的“线上第一课”。而接下来一节节精心录制的网课，让不少学生和家长拍手称赞。
　　A
　　开学第一课《家国情怀》
　　“开学第一课”是由大连理工大学附属学校副校长赵欣欣主讲的，题目是《家国情怀》。“敢言敢医”的钟南山院士，大连4小时集结500多名医务工作者彻夜驰援武汉的深刻印记，全国各地380多支医疗队、4.2万多名医护人员在荆楚大地奋力救人的故事……这些平凡英雄无关年龄、无关性别、无关学历、无关职业，一同用行动诠释了“家国情怀”的深刻涵义。这节15分04秒的课程，是一次润物无声的德育教育、信仰教育、爱国教育，让许多学生和家长动容。
　　B
　　上课形式新颖 学生感觉“棒棒的”
　　“开学第一课”结束后，休息20分钟左右，各年级的学生们便开始了下一节课的学习。
　　双语学校五年一班的王煜尚雯只是下地活动了一圈，便赶紧坐在屏幕前，等待着第二节课语文课的开讲，由于不是熟悉的老师讲，她听得似乎格外认真，还有点没听过瘾，这节7分44秒的“人物的语言描写”课就结束了。
　　接下来是数学课，内容是“折纸中的数学”,7分52秒。随后是课间操时间，小尚雯跟着屏幕里的视频起劲儿地跳着，广播操+健身操，这个课间运动量可是不小。跳完操微微出了点汗，小尚雯给妈妈发了条微信：妈妈，我觉得这种上课的形式太好了，妈妈嘱咐她要注意保护眼睛，她回复：没事儿，我们还有眼保健操呢，妈妈还没来得及再聊几句，就再次收到女儿的信息：不跟你说了，我得赶紧上下一节课了。
　　从上午8时30分至11时许，小尚雯这一上午共上了9节课，多数课不超过10分钟。下午只有一节课，剩下的时间都是课程重播，直到16时50分左右。
　　小尚雯把自己下午时间安排得很充实，看了约30分钟的重播课，然后自主背诵课文，整理笔记，还写了一篇作文。
　　记者了解到，第一次以这样的形式集中上网课，给学生带来不少新鲜感。由于单节课时间短、形式内容多样，不少学生都感觉轻松、愉快，特别是一些小学生们直呼“棒棒的”。
　　小学的轻松，高中的网课如何呢？记者了解到，高中的课程每节时间在25分钟左右。大连育明高中校长李振权表示，学校严格按照市教育局的方案执行，对于高三，学校在做好同一教师、同一内容、同一时间上课的基础上，把国家、省市一些先进的课程资源引入网络课堂，让老师们再进行二次加工，这样能够保证个性化的教学。高三的课程基本上保证每节课“25+15”，即25分钟的直播课，加上15分钟的答疑。而每天下午4点多，高中各年级均有集中答疑时间。学校要求，高三学生在家要自我约束，保证完成10~12小时的学习。
　　记者昨日采访了解到，对于初中、高中的线上课程，学生们多数反响很好，认为课程质量较高。市教育局相关负责人表示，这次课程的录制，是调动全市的优秀教研员和骨干教师集中完成的，内容质量没的说，同一个老师、同一个时间、同一个内容，可以说，我们以往追求的教育公平在现阶段实现了。
