第四批，大连通报表扬237人！



　　本报讯（大连新闻传媒集团记者许晓楠）新冠肺炎疫情发生以来，全市上下坚定不移贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和党中央、国务院决策部署，认真落实省委、省政府有关要求及市委、市政府工作安排，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，众志成城、守望相助，全市新冠肺炎住院病例、疑似病例全部清零，总体呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。在遏制疫情蔓延、促进经济社会发展过程中，全市广大一线医务人员、社区（村）网格员、志愿者、公安干警、各级机关干部，不忘初心、牢记使命，扛起责任、强化担当，在各自领域真正体现出了守土担责、守土负责、守土尽责。
　　为鼓舞士气、凝心聚力，经研究决定，对全市在新冠肺炎疫情防控工作中作出突出贡献的个人（第四批）予以通报表扬。

　　昨日，市委、市政府下发《关于对新冠肺炎疫情防控工作中表现突出先进个人（第四批）予以表扬的决定》，希望受到表扬的先进个人珍惜荣誉、继续努力，以更加顽强的斗志、更加饱满的热情，在战疫情和抓发展中再创佳绩、再立新功。希望全市广大党员干部群众学习先进、再接再厉、慎终如始、久久为功，一手严抓疫情防控、一手细抓复工复产，奋力夺取疫情防控和经济社会目标双胜利。
　　大连市在新冠肺炎疫情防控工作中表现突出
　　先进个人名单（第四批）
　　一、一线医务人员（49名）
　　王镇山、赵广东、张忠鲁、万献尧、戴  红、张永利 、田  薇、范淑波
、张秀阁、张  莹、刘永宁、冯  敏、李  霞、刘  波、丁  宁、
　　庄长娟、王之余、何  晔、刘子龙、范  蓉 、王振强、解  莹、
庄成君、李  敏、刘  薇、陈晶、杨  婷、隋  怡、王迎莉、张彩萍、

　　刘  斌、高  恺、安  乐、郑  琦、曲范杰、尹  楠、薛  娜、黄  鑫、李悟斌、刘子仪、曹昌萌、杨英辉、孙京亚、李叶卿、宁婷婷、
　　张建群、邢  政、宁  波、彭永锋
　　二、乡镇（街道）干部、社区（村）网格员、志愿者（116名）
　　王彦静、房立功
、秦  珊、李娇娇、周晓宇、刘  楠、程福荣、武文婧、王玉萍、丁震纲、孙艳丽、范灵羚、韩秀琴、贾淑玲、殷绘媛、

　　曹余芹、丁文举、胡永峰、徐  红、王  华、张新卫、徐冰凌、余洪友、李  奥、栾慧芳、王持利、井  娜、耿  岩、孙北文、张新龙、

　　李宇虹、刘惠玲、鞠美兰、尚  伟、王秀慧、郭  滨、李惠英、刘双琦、王长锁、翟文发、张仁强、王厚海、周  丽、李忠卫、李林海、

　　王  颖、许议元、盛媛媛、尹莉平、王  裕、阎天勇、马廷福、娄洪健、林  琳、邵  帅、周  亳、李  爽、姜  伟、何  俊、宋晓倩、

　　吴青春、刘晓东、刘向阳、于来水、石海燕、栾  岚、孙晓平、杨  倩、赵英君、王大为、陈逢祥、赵丽娜、李月梅、周在敏、
　　曲  笑、李晓来、李国鹏、林  涛、
孙捷新、刘海春、王兆宝、刘清平、华  良、王常峰、黄正权、高淑清、王维生、刘国海、

　　李洪敏、李宏伟、任秀丽、李  苹、王桂英、陈  萍、王晓林、李承群、王忠坤、周  洁、王维纯、田春达、吕秋娟、吕婷婷、吴  杰、

　　张  伟、宋青文、邓雪花、侯  卫、郭建敏、张楠楠、郝小明、李保敬、赵晶坤、林  琳、苏传巍、
高维堂、王  野
　　三、公安干警（14名）
　　王骏元、白  琳
、张凤利、程明涛、孙  雷、孙元智、姜兆顺、迟秀忠、张  芸、沈健夫、魏海林、陈  澍、姜永清、王茂隆
　　四、市直、中省直单位干部（58名）

　　刘宪果、李维毅、王维兴、林  源、汤  源、徐海军、崔健鹏、刘雨勤、陈  羽、赵益军、于德洋、耿志刚、安  徽、王红兵、王珺琦、

　　安志刚、娄新洁、李汉波、崔  楠、王洪健、郑彭泽、乔文大、于  浩、孟  晨、刘殿涛、白景清、唐福军、李超群、姜忠利、孙大成、

　　谢占鳌、于维民、季广禹、赵冰、王玉倩、焦军洲、张  茉、宋  潇、罗军胜、孙洪宇、刘  丽、郑世伟、李发泉、赵伟华、周建新、

　　滕燕丽、周如玉、何  平、魏春生、刚晓燕、朴莲姬、宋兆轶、高玉峰、郭立波、周义华、芦永奎、周小、毕  辉
　　（获奖人员具体情况见大连发布）

