第六人民医院应急病区临时党支部战斗报告



    新华社大连2月21日电（记者郭翔）“进病区的时候有点慌，可病区里成立党支部后，大家就像是有个家。”大连市第六人民医院应急病区医生杜景华说，“我郑重申请入党。”

    大连市第六人民医院是辽宁省新冠肺炎集中救治大连中心，承担辽宁南部地区集中救治任务。该院应急病区从1月21日收治大连第一例新冠肺炎患者起，有68名“白衣战士”勇敢“逆行”，其中就有党员28名。

    “我们要在这里有一个党支部。组织在了，心就聚了。”大连市第六人民医院应急机动队队长王拱辰是第一批进入应急病区救治患者的医生。经批准，应急病区临时党支部成立，王拱辰任支部书记。

    应急病区临时党支部28名党员握紧拳头，重温入党誓词，声声誓言在楼宇内回响。

    “这一刻‘不计报酬、无谓生死’既是我的职业使命，更是一名党员的承诺。”应急病区护士曹雯是一名入党不到两年的年轻党员。

    “我参加过非典救治工作和甲流救治工作，我有经验。”在应急病区里，已经50多岁的王拱辰总是冲在最前面，为了安抚患者情绪，他主动添加患者的微信，“要激起患者战胜病魔的勇气。”

    应急病区护士长裴霞是一名有21年党龄的老党员，她平时对大家亲切和蔼，但进了病区，她就“板起脸”管护士。“我是护士长，大家的防护我就得管，我要保证大家的安全！”裴霞惦记着护士们，谁摘了手套起了湿疹、谁卸下N95口罩有压痕，她都要赶紧帮忙涂药，嘱咐注意事项。

    遇到特殊问题时，为了保护大家，裴霞主动多次进入污染区为患者解决。“我们替她着急担心，但是也真的佩服她，我想这就是党员吧，更是我努力的目标。”应急病区护士孙桂芳说。
    正是因为有了这样的共产党员做榜样，更多医护人员接续而上、义无反顾。

    “王拱辰医生不管什么时候都冲在前面；裴霞护士长每天都最早一个来，最晚一个走；第一次为患者进行风险较大的采咽拭子时，也是党员薛娜护士长操作的。”“80后”护士朱岩萍说，“我想成为共产党员。”

    像杜景华、朱岩萍一样，大连市第六人民医院应急病区已有8名医护人员写下入党申请书，“我们共同期盼着用自己的全部力量为患者服务。”

