织密基层防控最后一张网


郭媛红（左一）与社区党员志愿者雪中坚守防疫岗位。
    大连新闻传媒集团记者刘福国 
    当大连市新冠肺炎疫情防控工作全面启动的时候，瓦房店市新华街道红楼社区的工作也迅速展开。党总支书记郭媛红带领社区其他7名同志，面对着3267户7690人口，织出了一张密不透风的防控网，成为瓦房店市基层社区最能战斗的队伍。
    红楼社区在瓦房店市是一个老旧社区，54栋楼除了两个小区11栋实行封闭管理，其余全部是开放式管理。加上辖区老年人居多，要做通这些爱讲“道理”的老人工作，其难度可想而知。
    从1月23日（农历腊月二十九）开始，郭媛红率社区全体工作人员第一时间进入战位，全力投入到疫情防控工作中。
    为营造浓厚的氛围，引导辖区群众自觉投入到疫情防控工作中，郭媛红充分利用居民小区宣传栏、党员微信群、居民小区微信群等平台和手段进行宣传预热。每天出去悬挂宣传条幅、张贴通知、向居民发放宣传小常识、宣传知识手册。在居民小区按上小喇叭，不间断播放各级防控指挥部的通知、通告以及科学防范知识。
    最难的工作是排查外来人员。2月12日，郭媛红组织社区工作者、党员、志愿者150余人，利用三天时间挨家挨户进行地毯式排查，排查率达到100%，并建立疫情期间详细居民入户排查台账。排查出武汉返回人员10人、非武汉外来人员36人，按规定进行居家隔离观察。郭媛红亲自负责这些人员的居家监测，早上5时开始，郭媛红每天每人至少打两通电话，进行体温及身体情况监测。到发稿时止，武汉来瓦人员10人已全部解除隔离观察，非武汉来瓦人员已解除隔离观察24人，还有7人仍处于居家隔离观察中。郭媛红仍然是每天给每人打两个电话，然后登记在册。
    为减少人员外出造成交叉感染，红楼社区开始实行小区封闭管理。郭媛红对有物业管理的两个封闭小区采取发放居民出入通行证、进行出入登记、测量体温、禁止一切外来人员和车辆进入小区等措施，对小区实施了严格的封闭管理。对开放式小区合理封闭并设立居民出入检查点，按照封闭小区的模式严格进行管理。对不集中的5栋散楼设立楼长、党员志愿者，实行“人盯楼、防输入”的方式进行管控。三种管理手段，把辖区内的所有楼房和居民全部纳入管控网络之中。
    社区一楼小卖部、小超市、小吃部等九小场所145家，郭媛红先后两次组织工作人员及志愿者对这些场所进行了彻底的排查，开业有55家超市、药房等75名员工全部进行了问询登记，其余90家经劝导延后营业。
    社区里老人居多，让他们老实呆在家里或出门戴口罩，需要做更耐心的说服工作，郭媛红对每个人都不厌其烦。为解决辖区低保、残疾、独居老人等生活问题，郭媛红安排专人对这些特殊群体服务，向他们发放印有自己和社区民警电话联系卡。对于年老体弱、行走不便的老人和残疾家庭，郭媛红还安排专人到家中进行消毒，为独居老人、残疾人代购蔬菜、药品等生活必需品。
    从腊月二十九到现在，郭媛红每天早出晚归，每天和社区工作人员一道，织牢织密疫情防控最后一张网。疫情不退，她们不退。
