网红“孙大爷”原来是个90后


　　住宿区窗外，有市民自发做了感谢条幅。
　　大连新闻传媒集团记者唐东丽 
　　“社区居民朋友们注意了，满哪都挂着新型冠状病毒疫情防护标语，现在再跟喃们叨咕叨咕，大家一定要老实儿搁家呆着……”这般亲切的“海蛎子味”吆喝声，时常在沙河口区西安路街道如意社区辖区居民楼间响起。“能叨叨的孙大爷”也一跃成为大连家喻户晓的网红。“大爷你辛苦了，有你在，大连会更完美。”“社区大爷就是给力，宣传很到位！”网友纷纷为他点赞。可谁能想到，在不停的叨叨声和浓浓的海蛎子味儿背后，“大爷”的真实身份居然是一位90后热心小伙儿！
　　他叫孙志昊，绰号“小先生”和“社会组织狂魔”，创立过大连首家汉服社、沐爱雅集工作室等弘扬传统文化的社会团体，还曾赴新疆志愿服务。新冠肺炎暴发以来，他在团区委指导下，决定创建“青益联”“青年突击队”“青益团”爱心团队。合力策划后，他迅速招募人员、快速组建团队。同时，为志愿者每人免费赠送了最高获得80万元的防疫期保险，让大家无后顾之忧。短短几天时间，火速招募“青益联”队员70余人，“青年突击队”70余人，“青益团”100余人，开展志愿服务500余次，筹措物资款项12万余元。孙志昊作为队长，亲自“护送”物资，过程公开透明，信息及时准确。他的母亲也资助上千袋食品，积极参与其中。
　　孙志昊还带领着80后90后甚至00后的志愿者，深入到沙河口区的大部分社区协助工作，宣传防疫知识，排查登记人口，测量体温，统计信息，清理卫生死角，开展环境整治，开展日常消毒及物品发放……在带领队员为社会做贡献的同时，孙志昊像长辈一样“喋喋不休”、“絮絮叨叨”，反复叮嘱志愿者要做好防护措施，“保护好自己也是在为防控疫情做贡献。”大连话版的“大喇叭”式趣味播报就是在孙志昊的絮叨中产生了。
　　孙志昊团队的倾心服务，也得到了居民们的一致好评，他们纷纷自发送上暖宝、酒精、医用手套、口罩等物资，全民掀起了一股凝心聚力、共抗疫情的浪潮。
