致敬社区战“疫”人












    1.社区工作者不论白天黑夜地排查，只要你回来，我一定在等候。 
    2.西岗区日新街道更新社区老书记孙绍文带领党员们挨家挨户进行拉网式消毒。
    3.甘井子区辛寨子街道魅力社区内，硬核“倔老头”张文海是社区“流动监控眼”。
    4.测体温、排查外来人员，宣传防控疫情知识……志愿者们周而复始地在做着这些琐碎工作。
    5.在新冠肺炎疫情防控关键时期，我市党政机关广大党员干部积极参与社区疫情防控工作，协助做好人员排查、测量体温、消毒隔离、宣传引导工作，共筑疫情“防控网”。
    6.在中山区青泥洼桥街道林景社区桂林街路口，每天早晨五时，老党员志愿者温广杰都要到检查点盯防。
    7.沙河口区李家街道锦绣社区的工作人员迎来了温暖而又感人的一幕。一个小学五年级的男孩子带着自己刚上一年级的妹妹，来到了社区把他们过年收到的所有压岁钱全部捐了出来。男孩子说：“我们还小，但是我们也想为防控疫情作些贡献！”听到这稚嫩的声音，在场的工作人员全都泪目。
    8.社区书记每天在小区各个出口反复巡查，生怕漏掉任何一个细微的环节。
    9.大雪也封不住环卫工人的脚步，为方便居民生活，一大早，他们扛起工具，在小区内清理积雪。
    10.大雪封城，街头只有一辆除雪车和一位快递小哥在并驾齐驱，他们坚守岗位、辛勤劳动，保障着城市的正常运转。
    11.大连市金州人和酒厂创始人吕少龙和儿子吕序霖每天站在家门口给周边村民免费发放消毒液，指导村民怎样进行防疫。“阻击疫情，人人有责，尤其是创业者和企业家更要担负起对社会的责任。”吕少龙说。
