致敬最美！一座城的精神


同一个城市，同一个画面，同一种声音，这是大连对抗疫一线勇士们最深情的致意。大连新闻传媒集团记者王华摄
       大连新闻传媒集团记者于强 
    “致敬，白衣战士！致敬，最美抗疫人！因为有你，决胜，在春天里！”
    从3月6日晚开始，由市委宣传部、市文明办、市卫健委、大连新闻传媒集团主办的“致敬——最美逆行者”主题宣传活动全城点亮，三批共计546名大连援助湖北医护人员和省集中救治大连中心265名医护人员的照片和视频以每3分钟一次、每天200次、全城日均600万次的播放频率在城市3万多块户外大屏、楼宇电视、小区灯箱上实行联网联控联播，一个都不少地展示奋战在抗击疫情第一线的最美逆行者的名字和样子。
    同一个城市，同一个画面，同一种声音。这是大连对数百位抗疫一线勇士们最深情的致意，他们用爱与责任、奉献与坚守书写了坚不可摧的城市精神，是不断被擦亮的城市文明底色。
    这是一次史无前例的集体致敬，整个城市倾城而为。市委主要领导亲自审定方案、审阅样稿，现场观看展示效果、听取群众反响，全市宣传部门、卫健部门、新闻战线和多位艺术家倾情奉献、鼎力支持，更有一群广告行业的传媒人日夜奋战、默默付出。整个活动，从策划到执行，高质高效，饱含深情。
    致敬最美，是一座城的精神；呈现最美，是一群人的情怀！
    “新青年”的激情与感动
    全城亮屏，在向援鄂医疗队员深情致意的同时，也让无数大连人感受到温暖而泪目。这些熠熠闪耀的大屏精彩呈现，离不开一群传媒人日夜奋战默默的付出。
    无论是海报照片的拍摄、策划制作，还是安装呈现，都凝结了无数传媒人的激情和汗水。他们在时间紧、任务重、人手不足的情况下，高质高效地完成了任务，充分体现了大连传媒人的责任与担当。
    大连驰援湖北三批医疗队员的海报照片，都是队员们在工作之余用手机相互拍下的。虽然照片没有专业摄影师拍摄，也没有灯光和化妆的修饰，但白衣勇士防护服和口罩下的真容却是最触动人心的美——布满倦容却依然微笑，满脸勒痕却毅然坚守。
    除了援助湖北的医务人员，战斗在省新冠肺炎集中救治大连中心最前线的医务人员照片和视频也陆续亮相。
    听说要给大连前线医务人员拍照片，大连新青年摄影主动请缨，派出三组摄影志愿者，对解除隔离的医务人员进行登门拍摄。新青年摄影总经理张陆始终怀着一颗感动的心：“我们在拍摄过程中不断被白衣天使们的大爱与付出感动着。有一位护士长说，接到任务时，她脑子里没有想到自己和家人，想到的是那些被病毒感染的患者和自己战友们的安危……其实真的没有从天而降的英雄，都是平凡人的挺身而出。正是白衣勇士的无私，给予我们无比的温暖和强大的动力。”张陆说，待到大连援助湖北的白衣勇士们凯旋、大连疫情防控一线的医务人员解除隔离后，“新青年”愿意为大家补拍照片，重现“最美”。
    90后小伙伴通宵呈现“最美”
    致敬，是一种爱的表达。
    当百云集文化传媒有限公司总经理张振看到医务人员从武汉发回的自拍照片时，他的心颤抖了，眼睛湿润了。他毅然废掉了和设计师们通宵达旦一周设计的4个版本的海报样稿。“任何设计元素，再高级的设计，都比不了他们身上最真实的美。”张振说。
    在接到宣传工作通知后，百云集文化传媒立即行动。张振带领20人的90后团队怀着敬意和感动投入海报设计。他们每天都工作十六七个小时，有时通宵达旦，凌晨四五点交出样稿，刚准备睡会儿又收到调整意见，便立马爬起来继续“战斗”。这群年轻的传媒人在最短的时间内完成了108个LED版面、505幅援助湖北的大连医护人员个人海报、58幅团体海报，49个视频。他们用拼搏的精神向最美逆行者致敬，也彰显了新时代传媒人的责任担当。
    大连华飞文化传播有限公司的90后设计团队也加入到了设计工作中，年轻的设计团队为了一个视频初稿整整奋战了一天一夜，直到初稿形成，其中一位负责视频剪辑的小伙伴才发现自己戴的隐形眼镜一直没有摘，已经快化掉了，眼里充满了血丝……
    没有一顿饭是按时吃的，没有一个觉是按时睡的，他们的电脑24小时开机，他们的手机24小时在线，一个一个核对信息、一张一张审阅样稿，刚打个盹儿就爬起来改稿，刚咬口面包又传来一批新片。尽管无比辛苦，小伙伴们却说出了共同的心声：制作的过程虽然很累，但觉得很值很欣慰！
    有一种感动叫“全家上阵”
    战“疫”路上，夫妻也是战友。
    高英志在大连蓝鲸传媒有限公司工程部工作。3月8日晚上8点多钟，他突然接到公司的电话，需要马上安装候车亭宣传抗疫一线医护人员海报，且要安装的点位很多。
    由于当时公司没有正式复工，很多员工还没上班，再加上是夜里安装，临时找安装工人很困难。但高英志觉得再多的困难也不能耽误这项神圣的工作。他果断决定带上自己的爱人和十几岁的孩子一同前往。
    需要安装的宣传点位遍布市内四区，每安装完一处再前往下一处，爱人和孩子就在车里打个盹儿，到达安装点位便立马起来帮忙。经过全家三口人的共同努力，终于在清晨5点多完成了62块宣传海报的安装任务。
    高英志说，“安装过程中，当爱人看到宣传海报上医护人员脸上的勒痕时，她心疼得落泪了。虽然是深夜安装，外面天冷风大，但她和孩子都毫无怨言，她还安慰我说这是她过的最有意义的一个妇女节……”
    有一种情怀叫大连传媒人
    “岂曰无衣，与子同袍”。 全城致敬，呈现最美，是大连传媒人的深深情怀。
    据统计，亮屏首日全网阅读量8小时内即达300万次。更硬核的是，大连市广告协会全域动员、40多家户外自营媒体公司全员参与，所有的户外大屏、公交地铁、机场火车站、社区电子屏等累计3万多块屏幕联动联播。这支特殊的“战疫宣传队”，让“致敬最美逆行者”完美亮相。
    大连广告协会秘书长耿庆说：“广告行业作为一支特殊的战疫宣传队，让最美逆行者完美亮相是我们义不容辞的责任。”截至目前，我市40多家广告企业共发布防控疫情公益广告280余万条次，无偿提供用于疫情宣传的优质媒体资源价值达8000余万元。
    大连国域无疆传媒集团股份有限公司在两个多小时内，将人民路、中山路等主干路上的87个城市导航员、36块候车厅LED电子屏以及位于星海广场、友好广场及开发区的3块大屏幕点对点调试好，叫停宣传时段内所有的户外媒体商业广告。
    和众无疆传媒（大连）有限公司拿出了2000个、价值几百万的楼宇广告版位，滚动播放抗疫一线医务工作者的海报和视频，及时将最美的白衣天使们展示给全市人民。
    这场战疫还未结束，“致敬——最美逆行者”主题宣传活动还在进行中。同频共振，硬核出击，传递温暖与感动，大连广告企业传媒人用实际行动诠释了民营企业的家国情怀、大连人的团结友爱。
    疫情无情，人间有爱。愿疫情早日过去，最美逆行者们一个不少早日凯旋。
