虾怪怪在哪


　　虾怪是大连海鲜中比较特殊的一个品种，因为它长得太“丑”。体态近似于虾，又长着螃蟹般的“钳”，更奇怪的是它无论走到哪儿都要拖着房子——海螺壳。所以，人们觉得它“怪”。虾怪虽然长得丑，但是它的肉质却非常鲜美，所以大连人对于虾怪是情有独钟。春季正是虾怪最好吃、最肥美的季节。可是，饱了口福的大连人对虾怪真的了解吗？
　　虾怪俗称寄居蟹，到底是个啥？
　　大连市场上常见的虾怪是寄居蟹的一种，也称寄居虾。甲壳纲，寄居虾科。
　　虾怪身体是什么结构？
　　寄居蟹头胸部的螯足，一只大一只小；第一、第二对步足较瘦长，是步行的主要工具；第三、第四对步足较小，可以支撑螺壳内壁，保持身体稳定；腹部柔软，较长而弯曲，能盘旋在螺壳里，用扇尾勾住螺壳顶部，爬动时身体不会从壳内滑出来。腹部肢体己经退化，只残留在腹部的一侧，雌蟹较为显著；当它受到惊扰，忙将身体很快缩入螺壳里，用螯足堵住螺壳的门口，就安然无恙。
　　虾怪为什么要寄居在螺壳内？
　　这是由于它失去了虾的敏捷游泳能力，又不具备蟹的坚硬甲壳,没有抵抗敌害的武器，所以它把螺壳当作天然的保护所了。
　　虾怪一出生就有“房子”住吗？
　　每年2~4月份为虾怪的产卵期，卵体产在空壳内。身体长大时，小虾怪离开原来的螺壳，开始寻找并迁入较大的“新居”。
　　虾怪是怎么“强迁”海螺安家？
　　虾怪的房子以海螺壳为主，伴随着虾怪不断长大，必须要找一个适合自己的住所。如果虾怪中意某个海螺的“户型”后，就向海螺发起进攻，把海螺弄死、撕碎，然后，钻进去，用尾巴钩住螺壳的顶端，几条短腿撑住螺壳内壁，长腿伸到壳外爬行，用大螯守住壳口。这样，它就抢占了一个新家。
　　为了住房，虾怪之间也会强取豪夺吗？
　　其实，成年虾怪换房子有多种方式。
　　虾怪常用武力杀死螺体，夺取螺壳。但大部分情况是从别的虾怪身上通过武力去夺取螺壳。斗争一开始，进攻者先是挥动大螯足把防卫者钳住，然后用自己背负的螺壳去碰撞防卫者的螺壳。斗到激烈的程度，两壳碰得咔嚓作响，防卫者被撞得筋疲力尽、甘拜下风，攻击者会把对方整体掀翻，使败者仰面朝天。这时攻击者便会仔细地端详对方的螺壳，看看是否合乎自己寄居。如果中意的话，便会把败者揪出壳外，然后自己移居其中。失败者只好捡胜利者的弃壳暂住，一场战斗就此告终。
　　虾怪之间的住房之争，残酷吗？
　　“本是同水生，相煎何太急？”它们为什么要互相争斗呢？水产专家经过研究后认为，像虾怪这样的斗争，既是斗争，也是交易。这种交易是一种典型的动物互利行为。螺壳对于虾怪来说，就好比人的衣服。衣服太瘦了穿不进去，太肥了不合体，行动不便。同样，螺壳太窄小，虾怪住不下，螺壳太肥大，虽然能住得下，但背负沉重，走路艰难。谁不想弄个尺码最合适的螺壳居住呢？要是大螺壳里住着个小虾怪，而小螺壳里又住着一个大虾怪，恰好两者相遇斗争起来，通过碰撞摩擦，大的虾怪得到一个大螺壳，而小的虾怪得到一个小螺壳，交易告成，两全其美。
　　争斗中，有的虾怪为啥独孤求败？
　　专家还观察到，两只虾怪争斗时，防卫者的壳如果不适合于自身的身材，那么斗争的时间就会很短，交出壳也较容易，换壳斗争很快就会结束。尽管弱者在斗争中是败者，而且留给自己的是个弃壳，不过，大多数弃壳尺码合适，有失有得，不赚不赔。
　　虾怪也“赶时髦”，也爱住大别墅？
　　虾怪的换壳斗争不仅是从壳的大小或轻重出发，大多数时候是从壳的新旧和壳的完整性着眼。专家发现，虾怪似乎也“赶时髦”，它们不仅关心身上“衣服”的尺码，更关心款式。穿着再合体，样式老旧，它们还是要换掉，尤其对身上有洞、有裂缝的坏壳，更是要早点换出去。
　　新鲜、完好、美丽而又合体的壳，并不是俯拾即是的，要靠斗争去争夺。强壮的虾怪遇到理想的螺壳是绝对不客气的，总是毫无顾忌地强取豪夺。而弱者总是保不住自己的螺壳，不是捡拾弃壳，就是暂时失去“房子”。
　　虾怪有养殖的吗？
　　目前，虾怪在大连暂时还没有人工养殖。
　　虾怪的大连产地在哪里？
　　大连海域辽阔，但是虾怪的产地却只有獐子岛和海洋岛的周围海域。渔民一般使用网笼诱捕。
　　虾怪平时吃啥？
　　由于虾怪食性很杂，是杂食性的动物，它们被称为海边的清道夫，从藻类、食物残渣到寄生虫无所不食。对家庭养鱼爱好者来说，在水族箱里放一两只寄居蟹会起到清洁工的作用。
　　虾怪有啥可吃的？
　　虾怪中含有很高的蛋白质、微量元素。所以虾怪对于血脂、血压比较高的人群有一定的帮助。
　　吃虾怪有什么禁忌？
　　虾怪富含高胆固醇、高嘌呤，痛风患者慎食。
　　虾怪肚子能不能吃？
　　有的人觉得虾怪的肚子最好吃，而有的人却坚决不吃，觉得那里脏，不能吃。虾怪肚子里是消化腺和生殖腺。只要是新鲜的，吃肚子没有什么问题。如果虾怪不新鲜，煮熟后肚子变黑，那就不要吃了。
　　虾怪主要靠食海洋微生物为生，如果购买的是死的，其消化系统里的微生物就会暴露，污染到肚子里的其他部分。在煮制过程中，也很容易发生消化道破裂的情况，这就是为什么虾怪煮熟后肚子会发黑变色的原因。而此时食用，安全性较低。
