警方十项举措助力企业复工复产

    本报讯 记者从市公安局了解到，截至目前，全市各级公安机关助力企业复工复产出动警力7200余人次，走访企业5600余家次，排查整治疫情防控和安全生产风险隐患250余起，护航寄递物流企业转运援鄂物资3批15万余件（套）。
    立足职能职责实际，市公安局制定出台《大连市公安局加强疫情科学防控助力企业复工复产十项举措》，全力确保我市经济社会发展平稳运行和社会和谐稳定。
    积极开展“预约办”。对企业确需线下现场办理的户政、出入境、车驾管等政务服务事项，利用微信、网络、电话等方式，多渠道实行预约办理，统筹分配企业办事间隔，减少办事人员现场滞留时间、最大限度减少交叉感染的机会。
    推行“不见面审批”。加大对大连政务服务网和“辽事通”APP“政务服务网上办”的宣传力度，鼓励引导企业群众实行线上办理。对线上申报、线下受理的事项，采用线下邮递送达等方式，取消企业群众跑腿环节，实现“不见面审批”。
    开通审批服务“绿色通道”。对涉及保障城市运行和企业生产必需、疫情防控必需、群众生活必需及其他涉及重要国计民生的审批事项，开辟应急审批“绿色通道”，不受工作时间和现行程序限制，一事一议，即来即办。
    行政审批实行办理新机制。在辽宁自贸区（大连片区）内，对“保安培训许可”“保安服务许可”“旅馆业特种行业许可证核发”“公章刻字业特种行业许可证核发”“互联网上网服务营业场所”事项试行“告知承诺制”，对于上述事项申请人已提交必要材料且在《告知承诺书》上签字的申请事项，可以先行办理，再补充材料。对于其他高频政务服务事项的申请材料中，可由公安机关查证或公安内网可查询确认的申请材料实行容缺受理。
    创新优化流动人口服务管理。因疫情影响造成流动人口居住登记中断的，只要租房合同、社保、劳动合同不中断，一律视为连续居住；对续租或新租住房的企业员工，经卫生健康部门检测健康的，由公安机关核实人员身份信息，指导社区统一出具证明，为企业员工租住提供便利。
    全力保障交通运输畅通。进一步加大疫情防控应急物资和生活物资的应急运输保障力度，确保相关运输车辆不被非法拦截，并给予全天候、全时段通行停靠便利，必要时提供警车引导、护送服务。通过政务网站、微信等方式向社会提供“应急物资及人员运输车辆通行证”“企业员工返岗包车通行证”电子版统一样式，供单位或驾驶人自行打印填写，取消往返窗口办理程序。
    实行轻微违法犯罪行为依法从宽免予处罚。对于企业、群众涉嫌轻微违法犯罪行为，慎用限制人身自由的强制措施和处罚措施，慎用查封、扣押、冻结企业财产等强制措施；对运输民生物资和防疫物资车辆发生的轻微交通违法行为，以教育为主，免予处罚。
    严厉打击妨害疫情防控违法犯罪行为。严厉打击哄抢、截留重要疫情防控物资，制售假冒伪劣药品、医疗器械、医用卫生材料等违法犯罪行为，以及囤积居奇、哄抬物价等价格违法和扰乱市场秩序行为。
    强化企业内部防护和安全生产检查指导。主动会同卫生保健、市场监督管理等相关政府部门，指导复工复产企业落实人员进出、内部监测、安全防护等疫情防控措施，确保企业员工生命健康安全；加大企业周边治安管控防控力度，确保企业放心生产、安心经营。
    及时为企业排忧解难和化解矛盾纠纷。建立警企互通互联和信息共享机制，及时掌握影响企业生产安全稳定存在的实际困难和问题，积极为企业出谋划策和排忧解难。
