让绿意更浓城市更靓大连更美

    本报讯 春光明媚，万物复苏，正是植树绿化好时节。4月11日下午，省委常委、市委书记谭作钧，市委副书记、代市长陈绍旺，市人大常委会主任肖盛峰，市政协主席王启尧，市委副书记、宣传部长徐少达等市领导来到甘井子区营城子街道郭家沟村槐林郊野公园植树现场，与100余名干部群众一起参加义务植树活动。
    此次植树的槐林郊野公园景区，位于金龙寺国家森林公园之内，可利用面积约40公顷。公园将本地槐花文化、曲艺、摄影展、越野跑等融入赏花踏青旅游系列，建成后将成为集旅游、生态、文化、休闲一体的区域知名槐花旅游景点，必将进一步带动周边村屯休闲旅游产业的发展。
    谭作钧、陈绍旺、肖盛峰、王启尧等市领导一下车，就拿起铁锹走向植树地点，迅速投入到劳动中。扶直苗木、挥锹铲土、培土围堰、提水浇灌……每一道工序都完成得一丝不苟，现场一片繁忙景象。大家干劲十足，分工协作、相互配合，接连种下刺槐、国槐、龙爪槐、金枝国槐、香花槐以及雪松、樱花、玉兰、连翘、丁香、榆叶梅等苗木。新栽的树苗迎着和煦春风，昂然挺立，呈现出一片浓浓春意。
    植树间隙，谭作钧、陈绍旺、肖盛峰、王启尧等市领导与当地干部群众进行交流，关切询问树种培育、苗木搭配、绿化布局等情况，叮嘱相关负责同志要科学规划，动员群众广泛参与，携手共建美好家园，让绿意更浓、城市更靓、大连更美，让广大人民群众共享生态文明建设成果。
    据了解，今年，我市以荒山造林、更新造林及退化林分修复、农村“四旁”植树为重点，持续推进国土绿化和乡村绿化美化。全市计划开展人工造林2万亩，森林抚育5万亩，农村“四旁”植树200万株。
    市委常委，市人大常委会、市政府、市政协领导班子成员及甘井子区干部群众代表，驻连部队领导等一同参加植树活动。
