谭作钧走访慰问坚守疫情防控一线干部职工

    本报讯 4月5日，省委常委、市委书记、市疫情防控指挥部总指挥谭作钧来到市卫健委、市疾控中心和机场、火车站等地走访慰问，代表市委、市政府向全市奋战在疫情防控一线的广大干部职工表示感谢和敬意，希望大家再接再厉，始终保持昂扬斗志、战斗状态，为坚决打赢疫情防控阻击战再立新功。市委常委、秘书长熊博力参加。
    谭作钧首先来到市卫健委，看望坚守岗位的机关工作人员，向大家两个多月以来不辞辛苦，为疫情防控所付出的努力表示感谢。他说，未来疫情发展存在很大的不确定性，要坚决克服松懈心理和麻痹思想，科学研判疫情形势，及时修订完善防控方案和诊疗方案，精准有序指导复工复产复学，尽最大努力阻断病毒传播，助力全市生产生活秩序恢复。
    “疾控战线同志们冲在防控一线，病毒不休你们不休，大家辛苦了！”在市疾病预防控制中心，谭作钧向连续奋战在疾控一线的工作人员表示慰问，希望大家继续发挥专业优势，不断完善疾控体系，健全应急响应机制，做实做细应急预案，确保遇有紧急情况能第一时间发现、第一时间处置、第一时间隔离、第一时间治疗，努力提高应对突发重大公共卫生事件的能力。
    作为严防境外疫情输入的前沿阵地，大连国际机场正严阵以待，密切关注着各类航班动态。谭作钧来到机场国际到达厅，向日夜坚守防控一线的海关、边检、外事、交通、文旅、机场集团等单位及各地区机场转运小组干部职工表示感谢和敬意。他说，大家不畏艰难、连续奋战，以顽强毅力、坚韧耐力，坚定守护着疫情防控的口岸大门，让我们对有效遏制疫情传播蔓延充满信心。请大家放心，市委、市政府和全市人民是你们的坚强后盾，会全力以赴解决大家后顾之忧。
    “一线同志不容易、很辛苦，要优先保障好、关心关爱好。”谭作钧来到大连北站，向假日里坚守岗位的铁路干部职工表示慰问，感谢他们为保证旅客安全出行和城市有序运行作出的贡献，希望大家克服“歇歇脚、松口气”的思想，在严格落实筛查登记、健康监测、卫生消杀等工作的同时，增强自我防护意识，做好科学轮岗，避免交叉感染。
