谭作钧调研检查监管场所等疫情防控工作

    本报讯（大连新闻传媒集团记者刘星）2月25日，省委常委、市委书记、市新冠肺炎疫情防控指挥部总指挥谭作钧，前往我市监狱、戒毒所和养老院、社会福利院等地，实地调研检查疫情防控工作。他强调，要充分认识封闭区域疫情防控工作的特殊性和艰巨性，严格落实责任，加强源头管理，排查风险隐患，堵塞管理漏洞，继续毫不放松地抓好各项防控措施落实，坚决阻断疫情输入，确保万无一失。市领导熊博力、于德泉参加。
    谭作钧首先来到大连市监狱，走进指挥中心察看监所实时影像，详细了解值班值守、防控预案、卫生消毒、医疗防护等情况，希望大家克服困难，连续奋战，坚决完成防控任务。在市强制隔离戒毒所，谭作钧详细了解戒毒所疫情防控措施落实情况，并视频连线慰问值班干警。谭作钧强调，监管场所疫情防控最大的风险是输入风险，最有效的防控措施是严格的封闭管理。要严格落实责任,深刻汲取个别监管场所发生疫情的教训，坚决克服麻痹松懈和侥幸心理，坚持从源头管起，从制度严起，深入排查风险隐患，严格实行监所全封闭管理，严格执行值班备勤制度，坚决阻断一切可能流入的感染源，确保全市各级监管场所安全稳定、万无一失。封闭管理中的一线干警工作十分辛苦，要关心爱护好他们，加大装备物资保障力度，解决好他们的后顾之忧，确保他们始终保持良好工作状态。
    谭作钧还来到甘井子区红旗福利中心，现场了解养员生活保障和院区封闭管理、应急防护措施落实情况，要求继续实施最严封控措施，切实保障老年人身体健康。在大连市社会福利院，谭作钧驻足观看福利院自导自拍的专题片“‘抗疫’在行动”，详细了解卫生消毒和隔离封控措施落实情况，以及疫情期间孩子们的生活学习情况，向福利院一线养护人员表示慰问和感谢。谭作钧说，养老院、福利院是人员比较集聚的场所，同时老人、儿童体质相对较弱，要时刻提高警惕，认真落实疫情防控工作要求，把好入口关，排查风险点，从严从细抓好疫情防控工作。要严格落实佩戴口罩、分餐制、测量体温、消毒杀菌、开窗通风等防控措施，不断提升防控能力和水平。要做好生活必需品供应和食品安全工作，确保老人和儿童身体健康心情舒畅。
