谭作钧走访慰问我市援鄂医护人员家属

    本报讯 2月26日，省委常委、市委书记谭作钧走访慰问我市部分援鄂医护人员家属，代表市委、市政府和全市人民致以崇高的敬意和衷心的感谢。市领导熊博力、曾波、徐广湘参加。
    “家里生活怎么样？还有什么困难？”谭作钧走进大连大学附属新华医院护士赵伟烨家中，向她的姥姥和母亲表示问候。赵伟烨出发前递交了入党申请书。她的母亲说：“我为女儿骄傲，把孩子交给国家，我放心！”谭作钧说，在危难时刻，赵伟烨主动请缨驰援武汉，为广大青年树立了榜样，值得学习。薛晓莹是市三院呼吸内科护士长，丈夫在市三院放射线科工作，儿子就读小学二年级。谭作钧来到薛晓莹家中，详细了解家里生活和孩子学习情况，要求有关部门继续照顾好一线医护人员家属，帮助孩子补习好功课。
    谭作钧还来到大连医科大学附属二院呼吸与危重症二科主任医师曹丽华家慰问。“她和其他医护人员奋战在最前线，展现了大连医疗队的良好形象，是我们大连的骄傲。”得知曹丽华的丈夫是支援西藏那曲医疗队队员，去年7月才回连，谭作钧感谢一家人的辛苦付出，表示一定全力做好后勤保障。市友谊医院医生王利菊主动请缨加入援鄂医疗队，丈夫在大连医科大学附属二院工作，儿子上小学二年级。谭作钧对王利菊的父母说，“感谢你们为国家培养了个好医生！”在大连医科大学附属一院护理部护士长戴红家，谭作钧向戴红家人表示慰问，感谢他们在后方的默默奉献。
    走访中，谭作钧说，面对突如其来的疫情，全市医务工作者积极投身抗击疫情、抢救生命的第一线。特别是援鄂医疗队队员，积极响应号召，主动请缨、驰援武汉，充分展现了“最美逆行者”的风采，这是我们大连700万市民的骄傲。全市各地区各部门要高度重视医疗队员健康安全，全力以赴保障好前方物资。要用心用情照顾好医疗队员家属，千方百计解决好家里遇到的实际困难和问题，让医疗队员在抗疫一线安心工作。要加大宣传力度，挖掘更多抗疫一线及家属的感人事迹，凝聚起众志成城、共克时艰的强大正能量。
    日前，按照市委部署，市委统战部牵头成立一线医务工作者家属保障工作组，与726户家属一一对接，线上线下无死角、24小时“不打烊”，提供全方位的服务保障。

