贴假罚单的人抓住了！



　　假的“违法停车告知单”。
　　文 大连新闻传媒集团记者 安文元 
　　图 交警部门提供
　　3月27日，本报报道，有市民发现车辆被贴了罚单，还带有付费二维码，随后记者向交警部门了解情况，证实这种为不法分子贴的假罚单。昨日，记者从市交警部门了解到，此案件已告破，犯罪嫌疑人孙某被抓获。
　　记者了解到，2020年3月26日凌晨，甘井子区源泉路沿途不少车辆被贴上了一张伪造的“违法停车告知单”，罚单上带有“二维码”，声称“鉴于疫情期间开通警务通微信扫码交纳罚款”，当日上午，大连交警关注到网上有车主反映此事。
　　了解情况后，大连交警第一时间通过官方微博向社会发布辟谣公告，证明罚单系伪造，提醒大家注意甄别，谨防上当，同时迅速会同甘井子公安分局泉水派出所成立专案组侦办此案。
　　专案组通过调查发现，嫌疑人作案时，全程佩戴口罩和帽子，且使用的微信缴费二维码是冒用他人身份信息注册，这给案件侦破带来一定难度。虽然看似线索很少,毫无头绪,但专案组民警通过深入研判和细致摸排，取得重要线索，成功锁定嫌疑人孙某（男，40岁）具有重大作案嫌疑。
　　专案组民警经连续三天三夜蹲守，于4月3日早8时45分许，将犯罪嫌疑人孙某抓获。
　　到案后，孙某对其伪造国家机关印章实施违法犯罪的事实供认不讳。
　　民警现场缴获便携式打印机2台，刻有“大连市交通警察支队甘井子大队”公章1枚，便携打印纸5卷，查扣作案手机1部，身份证1张，银行卡1张。据孙某交待，使用便携打印设备打印伪造的罚单加盖私刻的伪造公章，并于3月26日凌晨，将自己非法伪造的罚单粘贴在受害车主的车辆上，冒用他人身份，骗取受害人现金转账。
　　目前，犯罪嫌疑人孙某因涉嫌伪造国家机关印章已被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。
