跨越国界互伸援手


    大连新闻传媒集团记者鹿道铭
    相知无远近，万里尚为邻。

    3月10日，中国外运东北有限公司大连物流仓库，一排排装有防疫物资的包装箱整齐罗列在货架上。

    这些包装箱上贴着统一、醒目的特别标签，标签上是日本近代文豪夏目簌石“潇潇春雨下，相约一把伞”和朝鲜王朝中期诗人许筠“肝胆每相照，冰壶映寒月”等诗句，让人不禁想起1个多月前，那句贴在日本舞鹤市捐赠给大连防疫物资上的中国古诗——“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”，曾经感动了无数大连人的心。
    时间回溯到两个月前……
    新冠肺炎疫情在中国肆虐，我市也开始出现新冠肺炎疫情。

    大连市荣誉公民、日本自民党干事长二阶俊博等友人,日本北九州市、舞鹤市，韩国仁川广域市、光州广域市等友城,福冈·大连未来委员会、大连韩国人（商）会等友好组织,以及日本欧力士集团、日本爱丽思株式会社、韩国钜鹏集团等友好企业为代表的日韩社会各界奔走相告,纷纷筹措,积极向大连市捐赠防疫物资。

    据市政府外办统计，截至目前，由其经办的捐赠物资累计27批59类789831件。

    对于我市接收捐赠物资的使用情况，记者了解到，市政府外办与市商务局、市卫健委通力配合，对每一件受捐物资登记造册，全程追踪使用去向，并及时反馈给捐赠方。医用级物资均供给于我市医院、疾控中心等机构的医护人员使用，为其工作保驾护航；普通物资均用于定点隔离酒店、社区、机场和高速公路卡口等防疫第一线。日韩各界的援助，缓解了我市疫情初期相关医疗物资短缺问题。
    滴水之恩，当以涌泉相报。
    这些来自邻邦的暖流不断涌入大连，700万大连市民为之感动。
    有一种温暖，叫做雪中送炭。
    我们不会忘记，危难之时伸出的援手，更显情深谊长，令人难忘。
    “投我以木瓜，报之以琼琚”——昼夜奋战，跑出捐赠物资“加速度”

    随着日韩两国新冠肺炎疫情形势恶化，大连市在日韩的友好交流城市相继出现确诊病例。为表达对疫情较为严重的日韩城市的支持和慰问，市委主要领导对我市向海外捐赠防疫物资作出批示，我市相关部门联手推进向日韩相关城市捐赠工作。

    “3月6日，市政府外办会同中国外运东北有限公司成立了海外物资捐赠专班；3月8日，协调联系市商务局、市卫健委筹集防疫物资；3月10日，我市举行向日本、韩国城市捐赠的防疫物资启程仪式；3月11日，第一批防疫物资正式启运；3月13日，第一批部分防疫物资到港；3月16日，外方陆续接收到防疫物资。”在市政府外办亚洲处副处长景诗博的工作日志上，清清楚楚地记录着连日来昼夜奋战的日程表。

    景诗博告诉记者，很多工作都是一点点商量、摸索着来的。“最开始的时候，韩国国家部门食药厅审批手续时间特别长，而韩国各城市又急需这些物资。市政府外办向韩国驻大连领事办公室、中国驻韩国大使馆发函，请其协助尽快申办手续，协调尽快通关。”工作中，这样的困难和问题还有不少，市政府外办的同志们都努力协调解决了。

    “由于航空运力受限，全部防疫物资只能通过海运运输。加之各国通关程序不同、沟通过程繁琐，为此我们与每一座受捐城市建立了沟通协调微信群，1名工作人员需要负责与40余名外方人员进行沟通协调通关环节的各个程序，最终不负众望，顺利完成了大连市第一批向日韩捐赠防疫物资工作任务。”谈及此次大连市捐赠防疫物资的转运工作，中国外运东北有限公司供应链物流事业部副总经理林斌深有感触。

    据悉，大连市第一批捐赠给日本北海道、和歌山县、大阪市、舞鹤市，韩国仁川广域市、光州广域市、光阳市、春川市、平泽市、济州道、浦项市、大邱市、庆尚北道以及中国驻韩国大使馆、驻日本札幌总领馆等13座城市、2家我驻外领事机构的3大类、共计53.69万件防疫物资已于日前全部运抵受捐城市。

    此外，大连市已于3月22日完成第二批向日韩城市捐赠防疫物资事宜，包括日本北九州市、伊万里市、金泽市，韩国仁川广域市，中国驻日本大阪总领馆、驻日本新潟总领馆、驻日本福冈总领馆、驻韩国光州总领馆在内的4座城市、4家我驻外领事机构，防疫物资涉3大类、共计34.8万件。

    景诗博告诉记者，随着捐赠物资同时送去的，还有我市向每个城市发出的慰问信，随附大连市新冠肺炎救治经验总结，并表示大连愿意与日韩城市开展交流合作。我市向日韩各界分享大连成功治愈经验，引起相关城市的热烈反响。治疗过程中的中药配方，亦引起外方关注。

    目前，市政府外办正在紧急联络疫情较为严重的大连其他海外友城，根据当地实际需求，继续开展防疫物资捐赠工作，助力友城抗击疫情。
    “投我以木李，报之以琼玖”——来自日韩城市的感谢我们收到了

    随着捐赠物资的陆续抵运，我市先后收到了来自日韩城市发自内心的感谢，受捐城市市长通过致函致电、录制视频等方式，向我市表达感谢。他们纷纷表示，大连市捐赠的防疫物资对于当地抗击疫情发挥了重要作用，将尽快把防疫物资送到医院、卫生所、感染筛查机构、福利机构等最急需的地方。

    日本自民党干事长二阶俊博表示，患难见真情，面对此次新冠肺炎疫情，日中两国秉持世代友好的优良传统，互帮互助、同舟共济。近期中国政府及民间各界向日方提供了大量援助物资，我们十分感动并深表感谢。目前日本国内疫情发展仍充满不确定性，中方伸出友情之手，给予了我们战胜疫情的巨大信心，日中两国携手努力定能渡过难关。

    韩国驻沈阳总领事馆驻大连领事办公室代表崔宗锡说：“岁寒知松柏，患难见真情。在疫情严重的特殊时期，大连市决定向韩国捐赠防疫物资,对于正处于防疫关键时刻的大邱市、庆尚北道地区以及7个韩国友好城市犹如一场及时雨,一定程度上缓解了当地的物资紧缺情况。”

    韩国光州广域市市长李庸燮说：“大连市为我市提供的口罩、防护服、手套是每天在疫情防控一线工作人员和医务人员迫切需要的防护用品，给予我们温暖和力量。这次大连市的防疫物资将助力我们保护自身、家人、近邻以及地方社会。”

    韩国春川市市长李载洙表示，此次大连市捐赠的物资对于我市医疗人员和市民是莫大的帮助，向大连市的诚意和友谊表示感谢，希望疫情过后，尽快重新启动两市交流项目。

    韩国光阳市市长郑铉福说：“患难见真情，通过这次的捐赠，充分感受到了与大连市的真正友情。对大连市的温情与关怀致以由衷感谢！希望两市都能平安顺利地渡过这次难关。”

    据悉，韩国朝鲜日报、济州日报、韩联社、KBS电视台、MBC电视台、电子新闻、江原日报、江原道道民日报、水原日报等多家媒体已对大连市向韩国仁川、春川、光阳、济州、平泽、济州、光州捐赠防疫物资进行了详细报道；日本每日新闻、日高新闻对大连市向日本和歌山捐赠防疫物资也进行了报道。
    日本北海道政府通过我驻札幌总领馆向大连市转达谢意。

    日本和歌山县知事仁坂吉伸说，中方在国内疫情尚未完全结束的情况下，迅速向日本提供援助，令人感动。和歌山县将把这些承载着中方深厚友情和美好祝愿的物资重点发放给医疗机构、养老院、学校等有急需的地方。和歌山县愿以此为契机，继续加强同中方各领域的友好交流与务实合作。
    国之交在于民相亲,民相亲在于心相通。
    来自日韩城市的感谢，我们收到了！

    抗疫不分国界，友谊地久天长。无论你来自哪里、无论你身处何方，请记得，在远隔千山万水的大连，这里有700万颗心期待与你友好相约。

    疫霾散去之日，春暖大地之时。期待着，邀你相约来大连做客。重逢老朋友，结交新朋友，共赏槐花美景，同望一轮新月。

