跨越12年的传承


　　▲刘赫一家。

　　▲穿着防护服的刘赫。
　　文大连新闻传媒集团记者常婷 图受访者提供 
　　大连医科大学附属第二医院妇科二科护士刘赫是这次驰援武汉第三批医疗队中的一员，一个93年的小姑娘，成长在和睦又温馨的家庭里，当年仅有19周岁的她进入大医二院正式成为了一名白衣天使。当疫情暴发，支援任务下达的第一刻，她毫不犹豫地申请上前线，终于实现了她10多年前许下的心愿。
　　原来12年前，在汶川大地震时，刘赫的父亲刘卫国作为国家质检总局卫生检疫技术服务队中的一员，跟随团队义无反顾地前往灾区，投入到汶川地震灾后防疫工作中去。这件事深深地触动了当时还年少的刘赫，从那时起，她便下定决心，以后在祖国需要的时候，也要像爸爸一样贡献自己的力量。
　　12年后的今天，祖国又一次面临重大挑战。当收到组建大连赴武汉援助医疗队的通知时，她知道，国家需要她的时候到了。“为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生”，刘赫说，这是她作为医学生上第一节课时所许下的誓言，她更要努力去实现这份承诺。  
　　元宵佳节，大连市上空吹响了集结的号角。出征的医护人员们互相拥抱，道一声鼓励，说一句加油，刘赫父母不舍的目光始终聚集在女儿的身上。儿行千里母担忧，所有的语言似乎都无法描述此刻的心情。即将登机，刘赫的爸爸对她说：“今天我终于知道了当年你爷爷的心情。”一句话意味深长，夹杂着对女儿的骄傲自豪，也充满了作为父母的无尽担忧，而刘赫，又何尝不明白父母心中的惦念与不舍。“疫情是一场没有硝烟的战争，披上白衣的那一刻，我不仅是儿女，更是一名勇敢的医护战士！”这是来自90后女孩刘赫的宣言。
