辽宁省新冠肺炎疫情防控指挥部9号令

    各市委、市人民政府，沈抚新区管委会，省指挥部各成员单位，省（中）直各单位：
    为深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，全面落实党中央、国务院决策部署，根据疫情变化做好科学防控，精准防范疫情跨境输入输出，继续做好疫情防控工作，加快推进全面复工复产、恢复正常生产生活秩序。经省新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定，下达命令如下：
    一、严格落实省防控指挥部关于严防境外疫情输入相关措施和第8号令有关要求，织密织牢严防疫情境外输入的联防联控体系。对所有入境人员隔离方式采取指定地点集中隔离14天，并进行核酸检测。
    二、严格落实首都国际机场国际航班分流任务。
    三、全省住宿餐饮经营单位（含酒店、餐馆、早餐店、夜宵店等）可全面恢复正常经营，各地区、各行业主管部门不得设置复工复产前置约束条件，已经设置的应予以取消。加强宣传引导和消费提示，恢复消费信心，激发消费活力。鼓励采取灵活多样的销售方式，提高消费便利度和体验感。
     四、在加强通风换气、清洗消毒，合理控制场所内人员数量，落实对员工健康监测和内部防控措施的基础上，图书馆、文化馆、美术馆、博物馆、非物质文化遗产展示馆、影剧院、室内外体育场馆、餐厅包厢、洗浴中心，以及会展、书店、艺术品、演艺、娱乐、网吧网咖等公共和经营场所即日起可恢复开放。宗教场所、线下培训机构暂不开放，开放时间另行通知。
    五、根据国家卫生健康委“公众科学戴口罩指引”，结合辽宁实际，下列情况可不戴口罩：1.公园、绿道、景区、大街等户外场所，无人员聚集；2.野外勘探、高空作业、建筑工地和农作劳动；3.骑自行车、电动车，在空旷处行走、散步、锻炼；4.无境外人员接触史的单位同事在通风良好的场所办公、小范围会议；5.独自驾车或和熟知人员同乘私家车；6.非群体性室内体育运动。
    六、做好开学前各项准备工作。健全完善校园防疫、物资储备、复学复课、应急处置四个工作方案，备足防控物资，组织模拟演练，盯紧抓实学生、教职员工、校园、家庭四个关键环节，严格落实《春季开学疫情防控措施40条》，全力确保师生身体健康和校园平安稳定。
    七、分级分类错峰错时复学。初步安排：4月中旬起，高三年级实行省域内同步返校，具体时间由省教育厅通知；初三年级实行同一市域同步返校，具体时间由市级教育部门通知；中小学其他年级及中等职业学校适时返校，具体时间由市级教育部门通知，分批错时开学；高等院校按照教育部安排确定开学时间，高校留学生复学视国际疫情发展另行确定；各类幼儿园待疫情得到全面控制后开始复学。
    八、全省各级机关事业单位取消弹性工作制，全面恢复正常工作秩序。在落实防控措施的基础上，集中办公区实行错峰、分时段方式有序到食堂就餐，分散办公的其他单位比照执行。
    辽宁省新型冠状病毒感染
    的肺炎疫情防控指挥部
    2020年3月22日
 
