这一抱，等了整整69天！


与家人团聚。图片由受访者提供

援鄂英雄们和同事、亲友及党校工作人员合影。大连新闻传媒集团记者杨国胜 摄
    本报讯（大连新闻传媒集团记者张丽霞）4月3日，大连首批驰援武汉医疗队的17名队员终于结束了为期14天的集中休整，与家人团聚了。13时，在大连市委党校，当队员们列成一队和大家招手时，迎接人群中爆发出热烈的掌声和欢呼声！“胖了，胖了！”人群中不停有人喊着，引起同事们开怀大笑，亲属们笑着笑着就抹起了眼泪。“他们在武汉时有很多瘦了不止十几斤，现在看来这些天休养得很好。”大医一院赶来迎接的同事们说。 
    1月26日大年初二，17名队员出征武汉，经过55天的日夜奋战，他们于3月20日晚返回大连。那一晚，整个城市和英雄们相约“14天后再相见”。“一定养得白白胖胖，等再来接你们回家”，那一步三回头的一幕幕犹在眼前。昨日，整整69天后，所有人终于等来这幸福的时刻。医疗队队员、大医二院王之余一把抱起等候多时的女儿，再也没有放下。王之余说：“这两个多月，错过了女儿的生日，今晚我们就回去给她补过生日。”而幸福的小女孩搂着爸爸的脖子，紧紧地不撒手。医疗队队员、大连大学附属中山医院王迎莉的同事们合力把她抛起来，同事们说：“期待这一天很久了，一定要像迎接冠军一样给她个惊喜！”
    虽然来自大连7家医院，但是一起奋战了50多天，队员之间早已结下了深厚的情谊，他们相约，等到疫情阴霾彻底消散，再去武汉看樱花。医疗队队长、大医二院曹丽华说，比回家更让他们高兴的是，在市委、市政府和市卫健委的支持下，大连市群团组织综合服务中心所属的大连市青少年发展基金牵手爱心企业——大连固特异轮胎有限公司，定向向武汉蔡甸区人民医院捐款100万元，用于抗击疫情，目前善款已经到达武汉。
    大连医疗队队员虽然回到大连，却经常收到来自蔡甸的祝福与问候，有医治过的患者，还有并肩作战的战友。他们更是心系武汉，心里无时无刻不在牵挂与惦念着武汉。“每天都看新闻，时刻关注武汉的疫情，牵挂那里的医护人员和患者。在休整的14天，队员们经常通过电话和微信与蔡甸区人民医院的医护人员保持联系，得知他们已经休整完毕，医护人员的状态都挺好，医院也已经恢复了正常的医疗秩序。我们都很高兴，我们和武汉的医护人员既是战友也是亲人，是一辈子的牵挂，唯愿他们更好！”曹丽华说，在武汉工作的50天场景仍历历在目，犹记得刚开始工作时条件艰苦和物资匮乏，他们共同克服困难，同舟共济，取得了疫情防控阶段性的胜利。现在基本的防护物资都能满足供应，但医院的一些条件还需要完善，如感染病房的改造和重症病房条件的改善，包括呼吸机等设备和硬件设施的改造等，“所以，我们希望能够发动社会力量，为我们曾经战斗过的蔡甸区人民医院做点事情。得知大连企业定向捐赠的善款已经到达武汉，我们武汉的战友可以在相对舒适的环境中工作，也给患者们更好的就医条件，队员们都开心得不得了。愿武汉早日结束疫情，每个人都可以健康自由快乐地生活。”得知大连向蔡甸区人民医院捐款，该院ICU主任郭俊激动地说：“太感激你们了！谢谢大连医疗队的战友们，我们会一如既往，继续战斗，期望早日战胜疫情。明年春暖花开，武汉再相聚。”
    下午一打开家门，医疗队队员、大连大学附属新华医院赵伟烨就大喊一声：“我回来了！”接着眼泪就止不住了，她紧紧地抱住妈妈和姥姥。姥姥一边拍着她的后背一边哭着说：“你终于回来了！我要给我们小仙女一个大大的拥抱。”赵伟烨说：“无论走多远，总要回家。无论在外面吃得再好，都不如母亲一碗简单的家常面。经历了整整69天，我们回家了。不过走了两个多月，姥姥的腰就弯了。看着姥姥佝偻的腰身，妈妈微红的眼眶，我心里也不好受。在武汉我就好想吃火锅，今天晚上我们全家也将在一起开心地吃火锅。”
