这一刻，连泪水都是那么甜


　　“爸爸我想你！”小女孩流泪了。

　　怕妈妈找不到自己，他给妈妈画了一幅“指示画”。
　　出征了52天，这下总算放心了 
　　大连新闻传媒集团记者 常婷
　　
　　昨日7点，晨雾还没有散尽，大连航空第一架包机CA8989准时起飞，它和另外四架包机目的地是武汉，去把第二批、第三批驰援武汉的大连医护人员，共529人和两名志愿者接回来！上午9点18分，五架包机顺利落地武汉。与此同时，529位白衣天使背上行囊，离开酒店，踏上归家之路。
　　“当太阳不再上升的时候，当地球不再转动……我还是不能和你分手，不能和你分手……”武汉的街道上，拉着一条接一条的红色横幅，上面满是感谢大连医护工作者的话，群众站在横幅后面，挥手跟大连医护人员告别。大巴车里，来自大连大学附属中山医院的医护人员们挥舞着手中的五星红旗，齐声唱着这首歌。有人拿出手机模仿记者的口吻问同事们的心情，有一位医生大哥想了一下，大声说：“高兴！”“就是高兴？”“就是高兴！”旁边温柔的女士则说：“不，不，我不能太激动，我会哭出来的，我应该开心，太开心啦，我们要回去啦！”
　　在武汉机场，工作人员一丝不苟做着迎接英雄们的准备，他们细心地给鲜花包上漂亮的玻璃纸，扎上蝴蝶结，每一个在疫情期间过生日的医护人员，机组都将为他们送上鲜花和一块小蛋糕。
　　上午10点20左右，机场的工作人员列队向英雄们致敬，他们喊出齐齐的口号：“幸得有你，山河无恙！”这样的场面在机场，恐怕很多人都是第一次见到。而在我们大连这边，该用什么方式、会用什么方式来迎接他们呢？从得知他们回来的消息那一刻起，这个问题不知萦绕在多少人的脑海，家人们、同事们、朋友们、我们大连的老百姓们……
　　机场的停机坪里，穿着喜庆服装的锣鼓队列出长长的方阵，就等着英雄们经过的时候用最热烈的锣鼓点儿欢迎他们。负责开道的警车、摩托车队严阵以待。在家属迎接区，则是人头攒动，在安保人员的提醒下大家都克制地站在防护栏内，可抻长的脖颈、高举着的条幅、举过头顶不停晃动的医护人员的照片，则诉说着按捺不住的思念和关切。
　　张莹和父亲张大祥昨日早晨6点乘高铁从沈阳赶来大连，为的就是见张宇一面。张莹是张宇的妹妹，在人群中费力地举着一个大大的红色狐狸模样的毛绒玩具，她说这个玩偶叫做“阿狸”，是她和张宇最喜欢的玩偶。姐姐驰援武汉的那一天，她带着这个玩偶去机场跟姐姐告别。她和姐姐有一个约定，等她回来的那一天，要带着“阿狸”去机场接她。这样，即使离得很远，张宇远远地就可以看到“阿狸”，就知道家人的位置，就可以朝他们挥手了。张宇在大连医科大学附属二院工作，只有节假日才能回沈阳老家，张大祥希望女儿隔离期过后可以回沈阳小住几天，以解家人的思念之情。
　　孙凤珍抱着3岁半的外孙女也来给女儿、女婿接风，她的女儿何雪娇、女婿赵树宏都在庄河中心医院工作，她远在北京生活。除夕那天小两口就说要报名驰援武汉，孙凤珍当即不同意，要去只能去一个，哪能都去？女儿说：“没有大家哪有小家？”他们二人去武汉之前给她打电话：“妈，如果我俩回不来，孩子就交给你了。”在北京的孙凤珍当时就摔倒在地。她连忙买票赶来大连照顾孩子。“孩子真懂事儿，平日里不吵着要爸爸妈妈，还说不要总打电话打扰他们休息。听说爸爸妈妈要回来那天，她开心得在床上蹦了一夜，一遍遍问‘真的吗？’”孙凤珍问怀里的外孙女：“哪里想妈妈？”小女孩用手摸着心口。“哪里想爸爸？”她摸摸脑袋。
　　“欢迎我们家的小公主尹冬雪凯旋”人群远处有人举着这样一个大牌子，色彩鲜艳，牌子上面还画着象征回归的小汽车，够醒目的。由于驰援武汉的医护人员回来首先要隔离14天，虽然允许家属前来机场迎接，可出于安全考虑，他们之间始终需要隔着一段距离，无法近距离接触。于是像这样有特色的大牌子、大照片遍布家属迎接区，还有的父母做了三鲜馅饺子，明知道归来的孩子吃不到，他们却说：“是份儿心意。”
　　时间越来越近，人群中此起彼伏的呼唤声也渐渐大起来，下午2点46分，5架包机陆续平安落地大连周水子机场，机场用民航界最高礼遇“过水门”为白衣天使接风“洗尘”。人群沸腾起来，529位英雄回家了！
　　“妈妈！妈妈！”
　　“爸爸！爸爸！”
　　家属区孩子们一声声稚嫩的声音响起来，其实他们相距还挺远，他们都穿着统一的服装，戴统一的帽子，再加上距离，孩子未必能找到自己的爸爸妈妈，爸爸妈妈也难以从热烈的人群中找到自家的宝贝，可这并不影响一声声充满爱的呼唤。有的人拼命高举着手中的大牌子，大声喊着，有的人开始打电话，一边打一边用特殊的方式跟对面的医护人员招手，而拿着手机接电话的医护人员也用同样的手势回应人群中的那个小点，他们就这样见到了。
　　大连第二批医疗队队长龚平的女儿举着亲手画的“爸爸，欢迎回家”标语，在人群中张望着，眼睛一眨不眨地找着父亲。她怎么也分辨不出父亲在哪里，着急地哭了。在欢迎仪式上，龚平高声汇报，听到父亲熟悉的声音，小姑娘又笑了。
　　仪式结束后，医护人员们登上大巴车准备出发赶往金石滩酒店隔离。就在这个时候，人群中一声“妈”响彻机场，一位结实的小伙子双手高举着母亲的大照片朝着队伍一声一声喊着，“妈！”“妈！”他双眼噙满了泪水，他没找到妈妈在哪，也许是为了妈妈能听见，他这么撕心裂肺喊着。家属区的地上还放着三个大大的花束，是亲友打算送给归来的家人的，可距离太远没能送到他们手里。
　　没关系，没关系，都是一份心意，他们会知道的，我们都知道。
　　锣鼓点儿在这个时候响了起来，警务摩托车整装列队以最高礼遇护送24辆载着队员们的大巴车出发了。从机场一路走来，一直到东快路上，道路两边凡是能站人的地方都挤满了市民，“欢迎英雄凯旋”“欢迎最美逆行勇士”他们拉着大条幅，不停地挥动着手中的五星红旗，朝大巴车高喊感激的口号。一路上，车笛声此起彼伏，这些市民自发地用这种方式欢迎529位从武汉凯旋的大连英雄。
　　傍晚5点多，队员大巴车陆续抵达酒店，许多家属已经早早等在附近。大医二院杨美子的父亲一直看着女儿走进鲁能希尔顿度假酒店才离开：“她走了52天，全家就挂挂了52天，这下总算是放心了。刚才电话听说住得很好，我更高兴了。”在发现王国度假酒店，瓦房店第三医院董云丽下车后，一下子就听到了亲人的声音，瞬间流泪：“放心吧，我回来了。”大连市口腔医院赫佳的妈妈说：“女儿之前就瘦，远远看一眼，发现更瘦了，希望这几天好好补补。今晚我们娘俩都能睡个好觉了！”
　　目送着新时代最可爱的人走进酒店，直到看不见他们的身影，久久也不愿意离去。
　　口罩太厚重
　　“见面”不见“面”
　　文大连新闻传媒集团记者万恒
　　图大连新闻传媒集团记者张瑜
　　在529名大连白衣勇士的凯旋接机现场，凯旋的医护人员和家属之间隔着一道50米的隔离区。隔着这50米，分别五十天的亲人，互相挥舞手臂，呼喊着对方的名字。
　　但是现场人太多了，口罩太厚重了，很少有人在人群中找到自己的亲人。他们只能把手中写着亲人名字、印有亲人笑脸的标志牌尽可能举高一点、再举高一点。这一刻，每个名字，每张面孔，都是英雄。
　　这些高举标志牌的，不少是一脸稚气的孩子。3月30日这个凯旋日，已经和爸爸妈妈分别50天的孩子们，在机场和父母继续“隔空喊话”，泪眼相望。虽然没能和爸爸妈妈真正“见面”，但孩子们觉得，爸爸妈妈是英雄，是最棒的！
　　“我相信妈妈肯定看到我了！”
　　“你问我回大连之后最希望的事？肯定是早点看到儿子！”在雷神山上最后一个夜班前，林岚这样告诉丈夫李仁军。
　　6岁的李皓轩是林岚的“心头肉”。50多个日日夜夜过去，林岚说自己最大的心愿就是能带着儿子一起吃顿娘俩都爱吃的水煮鱼。雷神山的最后一个夜班，她在即将清空的病房里举起自己手写的心里话：李皓轩，妈妈想你！
　　6岁的小皓轩同样很想妈妈。怕妈妈在人群里找不到自己，他让爸爸找来了硬纸板，一笔一画地给妈妈画了一幅“指示画”。他专门用记号笔写上了这样一行字：妈妈，李皓轩大儿子在这里！
　　来接机的人太多了，小皓轩好不容易才在爸爸的“护航”下挤到最前排。等了半个多小时，他一直高高举着自己的“指示画”。下午2点46分，随着5架包机陆续平安落地，529名白衣勇士鱼贯而出。小皓轩再也控制不住自己大声喊起来：妈妈，我在这里！
　　对面有很多人在挥手致意，小皓轩也分辨不出哪个才是妈妈。但他一直坚持举着指示画直到所有医护人员登车离开。“我相信妈妈肯定看到我了！”
　　带来海鲜馅儿饺子却没找到爸爸
　　小皓轩的旁边，5岁的小姑娘小玉和爸爸一起来接妈妈。她的妈妈是大连医科大学附属二院的一名护士。小姑娘说，妈妈正月十五没陪自己吃元宵就出征了。“当时我很想妈妈，可是我没哭！”小玉说自己今天也不会掉眼泪。
　　但是孩子的“诺言”没能兑现——当接机仪式结束，援汉医护人员们准备登上大巴车时，孩子还没有在人群中认出妈妈，她着急了，大哭起来：“妈妈我爱你，妈妈你在哪？”
　　50米外的隔离区那头，没有应答，一双双泪眼闪过。
　　7岁的小传旭抱着一盒海鲜馅儿的饺子在等待爸爸。小传旭的爸爸是大医附属二院ICU护士长刘子龙。“爸爸最喜欢吃海鲜馅儿的饺子，这是我帮妈妈一起包的，不知道饺子能不能送到爸爸手里。”小传旭说。
　　可是眼看仪式结束，小传旭和妈妈还是没能在人群中找到爸爸的身影。母子俩都流泪了。于是妈妈拨通了爸爸的电话，小传旭在电话里大喊：爸爸我想你啦！电话那头的刘子龙有点哽咽：儿子，14天后再见！
　　“隔离期结束后，我要好好抱抱儿子！”
　　受现场条件的制约，更多的凯旋勇士，只能在视频里和年幼的孩子们“重逢”。
　　10岁的小浩炜的爸爸是大连医科大学附属一院医生马晓光，孩子本来想和妈妈一起去机场接爸爸，但是爸爸担心孩子的身体没同意。小浩炜画了一幅爸爸的肖像，准备作为迎接爸爸回家的“礼物”。小浩炜的妈妈说，这是儿子用了一整个晚上，对照着爸爸从武汉发回的照片，一笔笔描画出来的。马晓光落地大连的第一件事，就是让妻子接通视频，对儿子说声：老爸回家啦！
　　登上大巴车的大连大学附属中山医院医生杨帆则一直在盯着手机视频里的儿子。元宵节当晚他出发时，儿子才刚满月，现在孩子已经快过百岁了。“儿子别着急，爸爸就快回家了！”杨帆说，虽然孩子对自己的呼唤没啥实质性的回应，但他还是忍不住开心。“等14天隔离期结束了，我要好好抱抱儿子！”
