这是凯旋英雄们的“小小心愿”


　　文大连新闻传媒集团记者万恒 
　　图由受访者提供
　　“亲爱的战友：一场突发的疫情让我们相聚在一起；平凡的我们拥有了一个响亮的名字——雷神战士”，看着刚刚拿到的“雷神山医院抗疫工作证明”，大连市中心医院护士王巧蓉的眼前有点模糊。在抗疫一线的50个日日夜夜，一幕幕浮现在脑海中。凯旋之时，这些奋战多日的白衣战士们有哪些心愿要实现？
　　A
　　给女儿补过个生日
　　在雷神山的最后一个夜班，大连大学附属中山医院护士杨赟给女儿录下了一段视频。3月31日是杨赟4岁女儿“如意”的生日。虽然30日就返回大连，但还要在金石滩隔离休养14天的杨赟，已经注定要错过女儿的生日了。
　　“妈妈的大如意，生日快乐！在你4周岁生日的时候，妈妈没能陪在你身边。妈妈现在在雷神山医院，马上就要回家了，你马上就能看见妈妈了……”视频中，杨赟说到这里忍不住夺眶而出的泪水，她哽咽着转过身去，好半天才对女儿说出自己的心里话：妈妈一直爱你。这句心里话，也写在了杨赟身穿的隔离服上。她说，为了抗击疫情，自己亏欠了女儿很多。陪孩子过四岁生日，其实是她早已对女儿许下的诺言。“希望等回到大连，隔离期结束了，我能给女儿再补过个生日。”
　　大连四院ICU护士长林岚也在期待和儿子的见面。她站在即将关闭的雷神山医院大连病区走廊里，举起手写的“李浩轩，妈妈想你”，对儿子隔空喊话。“我和儿子都喜欢吃水煮鱼。”林岚说，在武汉工作间隙，她看到了大连几家川菜馆“堂食全线回归”的宣传。“我得带儿子去痛痛快快地吃一顿！”
　　B
　　带妈妈做手术
　　还没回到大连，中心医院护士马新跃的心已经“飞回了家乡”。“我现在最盼的事情就是解除隔离后，回老家把妈妈接到大连，给她做个手术……”马新跃的老家在葫芦岛。一场新冠肺炎疫情，让她主动放弃春节休假回家看望母亲的机会，赶赴一线与病魔“短兵相接”。“这是我作为一名护士的责任和使命，全家人都很支持我！”马新跃说。
　　但孝顺的马新跃一直惦记着母亲的腿疾。“春节前，我76岁的妈妈右腿腘窝囊肿，疼得走路困难。本想过完年带妈妈来大连治腿，因疫情春节未能回家，所以等我隔离结束，最大的心愿是带妈妈把腿治好。然后一家人吃个团圆饭，调整好状态，和科室的伙伴们一起投入到工作中去！”马新跃说。
　　中心医院护士王颖妍也因为援汉抗疫耽误了很多事。这次回家，她要一一完成。“回去后第一件事就是带年迈的爸爸去配个助听器，还得让帮忙带了两个月孩子的婆婆歇口气，给全家人讲讲我在抗疫一线看到的英雄故事……”王颖妍说，这些看似平常的事情，现在想来都是那么弥足珍贵。
　　中心医院护士王巧蓉告诉记者，眼下她最想做的事情，就是“抱抱我最爱的儿子”。王巧蓉说，她要检查一下儿子的学习成果，听他聊一聊他的理想；和家人开开心心地吃顿团圆饭，唠唠家常；和好朋友们一起撸串，一起玩儿；吃一顿“最想念的大连海鲜”。王巧蓉说，自己还有个心愿：希望当樱花再次灿烂时，能回到这片战斗过的土地；能摘下口罩在樱花树下开心地笑；能走一走武汉长江大桥；能登上黄鹤楼感受一下李白笔下“唯见长江天际流”的景象。
