通知！全面恢复医疗机构正常服务


　　根据《关于进一步推进分区分级恢复正常医疗服务工作的通知》要求，现就全面恢复我市医疗机构正常医疗服务相关事宜通知如下。

　　一、各地区、各医疗机构要进一步加强医疗服务，门急诊、住院、手术、检验检查等工作要全面向患者提供，不得以疫情防控为由，暂停医疗服务。

　　各地区、各医疗机构在保证防控基础上满足不断释放的医疗需求，有效应对可能出现的患者就诊高峰。针对口腔、眼科等处置较多、需要医患密切接触的专科，要在细化预检分诊筛查流程、严格执行防护方案基础上，逐步增加相关医疗服务。
　　二、各地区、各医疗机构继续大力推广预约挂号、预约检查、分时段就诊，三级医院全部实现非急诊分时预约诊疗。

　　要进一步规范预检分诊和发热门诊管理，通过增加诊疗服务时间，合理分流患者，引导患者有序就医。急诊急救要全天开放，加强院前急救医疗机构与院内急救的沟通衔接，满足急危重症患者的治疗需求。

　　三、各医疗机构要合理规划医疗用房，保证充足的空间和整洁卫生的住院环境。规范入院流程，做好入院患者的排查和在院患者的监测，不得以疫情防控为由拒绝收治患者。要重点满足孕产妇、儿童、老年人、精神类疾病和慢性病患者等特殊人群的医疗需求。

　　四、各地区、各医疗机构要持续加强医院感染管理，严格落实医院感染相关制度，注重加强预检分诊工作人员筛查能力培训，定期开展包括医务人员、工勤人员、管理人员等在内的全体工作人员院感培训。

　　要对重点部门、重点环节、重点人群以及防控的基础设施、基本流程进行梳理，根据风险程度不同科学合理制定、完善院感防控制度。

