邢小艺：我想带父母看看天安门！


 

　　邢小艺父母穿着红色的情侣装，在人群中格外引人注目。本报记者高强 摄
　　邢小艺 
　　我想带父母看看天安门
　　她，是我市首批援鄂医疗队的成员
　　和父母“相看泪眼”背后的故事让人动容
　　本报联手阿里巴巴天天正能量为她圆梦
　　大连新闻传媒集团记者 徐瑾
　　注意到邢小艺和她的父母，是在大连第一批援助武汉医疗队返回家乡后的欢迎仪式上。
　　当时17名医护队员站成一排，摄影记者拿着相机逐一拍摄过去，发现一个女孩正在默默流泪，目光则始终对着人群中一个方向。顺着她的目光，记者看到人群中一对穿红色上衣的中年夫妻，丈夫坐在轮椅上，妻子侧立一旁，不住对着女孩招手，眼中也有泪花闪烁。
　　“对，他们就是我的爸爸妈妈，他们穿了红色的情侣装！”那天深夜，记者偶然得知这场“相看泪眼”背后的故事，辗转联系上邢小艺时，25岁的女孩俏皮地说。虽然这是个被病痛困扰的家庭，虽然他们并不富裕，但从邢小艺说：“我超级幸福！”
　　我们能感受到，这是个充满爱的家。
　　爸爸两次脑梗，
　　25岁小护士上“前线”
　　25岁的邢小艺是大连大学附属新华医院ICU病房的护士，25岁，是一名工作刚一年半的小护士。说起报名去武汉的初衷，她表示：“说不怕是假的，虽然我工作的时间短，但既然是医务工作者，这个时候就有责任，就得冲上去。”
　　与掷地有声的金石之音形成反差，电话那头的邢小艺是个细声细气的女孩子。她告诉记者，她出生于大连一个普通家庭，父亲是一名工人，母亲因为长年照顾身体不好的奶奶，没有正式工作，靠打零工贴补家用。
　　邢小艺上高一那年，父亲突发脑梗，虽然治疗效果比较好，没想到去年再次复发。
　　“二次脑梗爸爸在医院住了半年，出院后左半边身体活动不便，只能借助轮椅生活。”邢小艺说，母亲照顾父亲，家庭收入大大减少，那段时间，她的工资基本都“贡献”给了家里。
　　“我报名去武汉，出发时没敢跟家里说实话。”邢小艺说，担心爸爸情绪波动，她只说自己去六院支援，一周就回来。出门之后，她才将实话悄悄告诉母亲。
　　武汉“抗疫”，把攒下的
　　钱留给妈妈
　　“没想到第二天铺天盖地的报道就出来了，爸爸一下子就猜到我去了武汉。”爸爸没有多说什么，只说了一句“行，去吧！”到武汉的第二天，邢小艺就把自己工作一年半以来攒下的近一万元钱，都转给了妈妈。“我身上只留了几十块钱……”邢小艺说，在武汉的工作非常累，有时候心理压力也很大，父母从来没有表达过担忧，总是特别乐观，鼓励她，给她信心。
　　“直到回来我在欢迎仪式上，看到他们哭红了眼睛，我才知道，他们的坚强都是假的。”邢小艺说。
　　从摄影记者拍摄回来的照片上，能看出邢小艺父母的眼神中有万千情绪——担忧、激动、隐忍……最多的则是爱的注视。“爸爸妈妈感情特别好，我超级幸福！”采访中邢小艺告诉记者，她爸爸是个乐观幽默的人，妈妈虽然有时候脾气不太好，但特别善解人意，也很善良。
　　虽然家里生活不是大富大贵，但她感觉自己被爱包围。“回来那天晚上，我和爸爸妈妈视频，爸爸还感慨地说他生病拖累了我。我说你哪有拖累我，我是个幸福的人！”从邢小艺一言一行，也能感受到，爱才是最好的家庭教育。
　　爸妈从没坐过飞机，
　　想带他们去北京
　　这次到武汉前线抗击疫情，离家50多天，也让父母担忧了50多天。懂事的邢小艺说，其实想想，内心觉得挺亏欠父母的。谈到将来的打算，她说自己要继续踏踏实实工作，治病救人，也希望能入党，做一名光荣的共产党员。
　　“我还想带爸爸妈妈去趟北京。”邢小艺说，她姥姥家在营口，爸爸以前在沈阳工作。在这次去武汉抗击疫情之前，他们一家三口最远的足迹就是去过营口和沈阳。“我想带爸爸妈妈去北京，看看天安门广场，看看我们祖国的首都，他们还从来没去过，也没坐过飞机呢！”
　　邢小艺的心愿，
　　我们帮她圆
　　“她的这份孝心，我们来帮忙成全”。得知邢小艺想带父母去北京旅游的心愿后，阿里巴巴天天正能量工作人员马上表示，将联合大连晚报帮助邢小艺圆梦，与他们一家三口相约去北京天安门广场，一起看升旗仪式。“危急时刻，像邢小艺一样的医护工作者挡在我们前面，用生命和汗水与病毒搏斗。他们无所畏惧，勇往直前。有了他们，才有了我们平静而美好的生活。他们在一线奋战，我们有义务做他们忠实的后援团。”
　　为了让全国的战“疫”英雄感受到社会的敬意，助力他们实现温暖梦想，3月6日，阿里巴巴天天正能量联合大连晚报在内的全国媒体发起“共圆英雄梦”活动，面向抗疫一线的医护人员、警察和志愿者，以及快递小哥、司机、环卫工等为抗击疫情一起努力的个人或群体，征集100个战疫英雄的温暖心愿或他们的困难及诉求，天天正能量将设置300万元公益金，与全国媒体联动，共同组织正能量合伙人、志愿者团队，一起为英雄圆梦。
　　目前“共圆英雄梦”活动正在征集中，如果您有心愿，请一定记得告诉我们。
　　报名方式：
　　1.关注天天正能量公众号（微信号：zhnlali）留言
　　2.拨打大连晚报热线
　　84323110或发邮件至
　　dlwbsqb2019@163.com
