金普新区万元公益金征集“金点子”

    本报讯 为进一步推进新时代文明实践中心建设，创新新时代文明实践活动形式，丰富新时代文明实践活动内涵，大连金普新区举办2020年金普新区新时代文明实践项目创意大赛，面向全市“悬赏”征集创意“金点子”。
    作为建设新时代文明实践中心第二批全国试点县（市、区），金普新区积极打造“文明实践中心（分中心）—文明实践所—文明实践站”三级体系，通过整合资源，创新方法，构建全民参与的文明实践“立体网络”，把传统思想文化教育阵地与大数据、互联网现代技术相结合，实行“群众点单、联盟买单”的模式，开展形式多样的文明实践活动，努力实现志愿服务与群众需求精准对接，努力把“开放高地”建成“文明高地”。
    大赛由金普新区新时代文明实践中心主办，金普新区融媒体中心承办，全市社会团体、社会组织、机关企事业单位、行业协会、驻区高校及热衷于志愿服务事业的个人及家庭均可报名参加。征集时间截至3月31日，4月1日至4月10日为评审阶段。征集范围包括教育宣讲、惠农助农、文化体育、身心健康、助学支教、为民便民、文明金普及其他领域等几大板块，创意要求项目策划要主题鲜明，突出金普特色和新时代文明实践相关元素。项目设计要具有社会需求广泛性、现实需求迫切性、目标定位公益性、创新理念公益性、创意内容科学性、创意策划原创性。项目管理要科学规范，具有较强的可操作性和可复制性。
    为鼓励公众参与，大赛分设一、二、三等奖和优秀奖，其中一等奖1名，奖励10000元公益金；二等奖3名，各奖励5000元公益金；三等奖5名，各奖励3000元公益金；优秀奖6名，各奖励2000元公益金。有意参与的单位和个人，请于3月31日前将《2020年金普新区新时代文明实践志愿服务项目策划书》报送至金普新区融媒体中心501、502室，策划书电子版发至电子邮箱：30106431@qq.com，主题请注明“金普新区新时代文明实践项目创意大赛”，活动主办方联系电话为15998542240。
    此次大赛组委会由主管部门、志愿服务组织、爱心企业、专业人士、志愿者代表等共同组成，相关领域专业人士组成评审委员会，负责大赛初评和终评工作。
    据主办方介绍，本次大赛受到社会各界和广大市民的极大关注。征集启动以来，先后收到我省、我市及湖北、山东、山西等地来稿110余件。
