长兴岛这家企业开工逆势上扬


　　操作工人正争分夺秒赶制订单。
　　文 大连新闻传媒集团记者 祝福 
　　图 邹丽丽 王颖
　　本报讯面对疫情冲击，长兴岛经济区各部门各单位深入企业、深入一线，强化“一对一”跟踪服务，长兴岛大部分企业顶住压力、陆续复工复产。记者从今年2月开工的大连崇达电子有限公司了解到，公司刚一开工生产态势就逆势上扬。企业预计，今年全年可以实现产值8146万元，比去年4800万元增长近70%。
　　近日，记者走进崇达电子生产车间看到，先进的全自动生产线正高速运转。从生产线的第一道工序走到最后一道工序，整个生产线仅需要寥寥几名工人在操作。在电子的检查车间，多名工人们正在仔细检查生产完成的电路板。“为保证产品的精良程度，每一道工序都有专人对生产的产品进行检查，因为印制电路板是使用在产品内部的，不能出现一丁点儿差错，最后一道检查工序是在前面的基础上再巩固，保证客户对产品满意。”崇达电子总经理陈小勇告诉记者，崇达技术股份有限公司下设江门、珠海、深圳、大连4个厂区，主要生产电子线路板产品。受疫情影响，公司2月10日正式复产，工人陆续返厂，复工率达90%。由于订单交货期紧，他们正努力克服用工短缺等难题，及时调整人员结构，加班加点生产，要尽最大可能把2月份造成的损失夺回来。
　　陈小勇说，多年的努力经营使公司在国内外拥有了比较稳定的品牌合作客户，4月底前的订单已全部排满。另外，由于公司的产品具备覆盖面广、多元化等特点，加上庞大的专业销售团队陆续开发的新客户，订单源源不断，他们有信心完成全年预期目标。
　　据了解，疫情期间，长兴岛经济区贯彻落实中央和省市关于促进企业复工复产各项政策措施，进一步简化开工程序，降低企业运营成本，积极为企业安全复工复产和重点项目开工建设创造有利条件。各部门各单位深入企业、深入一线，开展“送政策、送温暖”活动，强化“一对一”跟踪服务，帮助企业解决物流不畅、返岗困难、资金短缺等实际问题，用足用好各项支持政策，开展针对性服务，全面有序推动企业复工复产。目前，长兴岛已经基本完成“在建项目3月份全部复工、签约项目3月中下旬全部开工”的既定目标。
