陈绍旺任大连市副市长、代理市长

    本报讯 3月25日，市十六届人大常委会举行第十八次会议，决定任命陈绍旺为大连市副市长，决定其为代理市长，并组织了宪法宣誓。市人大常委会主任肖盛峰主持会议并讲话。
    陈绍旺在会上作了施政发言，他表示，要忠诚履行党和人民赋予的职责，以身许党许国，永怀赤子之心，永葆奋斗激情，鞠躬尽瘁做好本职工作。要在市委的坚强领导下，团结带领市政府一班人，在市人大、市政协的支持监督下，以实际行动和工作成效不辜负党中央和省委、市委的信任与期望，不辜负全市人民的殷切重托。要始终对党绝对忠诚，坚决做到“两个维护”；坚持精准施策，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作；坚持以人民为中心，站稳人民立场；勇于担当作为，自觉做到作风过硬；坚持全面从严治党，严格履行主体责任。陈绍旺最后表示，将夙夜在公、不负韶华，在新征程上与全市人民并肩战斗，恪尽职守、奋力拼搏，共同拼出一个更具活力、更有魅力、更加美好的新大连。
    经会议表决全票通过后，肖盛峰代表市人大常委会向陈绍旺担任代理市长表示祝贺，希望陈绍旺同志带领市政府领导班子，在市委的坚强领导下，深入贯彻落实习近平总书记关于东北全面振兴、全方位振兴的系列重要讲话精神，特别是关于大连加快建设“两先区”的目标要求，全面深化改革，进一步扩大开放，深入实施创新驱动发展战略，着力提升城市功能和核心竞争力，不断提高城市现代化治理能力和治理水平，推动经济社会高质量发展。要始终坚持以人民为中心的发展思想，特别是当前形势下，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，坚持执政为民，不断增强人民群众的获得感幸福感。要带头依法行政、从严治政，着力打造法治政府。要树立忠诚、干净、担当的政治品格，弘扬勤政廉洁的优良作风。
    会议审议通过了大连市第十六届人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告和关于终止个别代表的代表资格的报告，还通过了其他人事事项。
    市人大常委会副主任李尔恭、王晋良、刘晓滨，秘书长姜建国及委员参加会议。市委常委、副市长卢林，市委常委、监察委员会代理主任杨宇新，市中级人民法院、市检察院、大连海事法院和有关部门负责同志列席会议。
