陈绍旺检查指导春季森林防火工作

    本报讯（大连新闻传媒集团记者刘晓华）昨日傍晚，市委副书记、代市长陈绍旺专程来到金普新区大黑山，检查指导春季森林防火工作，看望慰问坚守在一线的森林消防救援人员。他强调，要全面贯彻落实习近平总书记对四川西昌市经久乡森林火灾作出的重要指示和李克强总理的批示精神，按照党中央、国务院，省委、省政府和市委关于春季森林防火的总体部署，以高度的政治责任感和极端负责的态度，看好“责任田”，守好“主阵地”，采取强有力措施筑牢织密森林防火安全网，确保全市森林防火形势持续稳定。
    在大黑山森林防火检查站，陈绍旺详细了解防火责任落实、防火物资储备、防火设施建设、巡查巡护和值班值守等情况。陈绍旺指出，当前我市森林火险气象预警等级高，特别是清明小长假期间，群众踏青郊游、春耕生产等活动频繁，森林火灾风险防控形势严峻、任务繁重、责任重大。各级政府要把全面强化森林防火工作作为一项严肃的政治任务，采取超常规措施，全力抓紧抓实抓细抓好。各地区及市应急管理局、自然资源局、城市管理局等部门必须担负起森林防火的主体责任，加强对森林防火的组织领导，把各项防火责任和措施真正落到实处，形成一级抓一级、层层抓落实的工作机制，切实做到“山有人看，林有人护，责任有人担”。要严格执行清明祭扫禁令，全市党员干部、公职人员必须发挥带头作用，社区（村）“两委”成员要做好暂停祭扫工作。要坚持人防、物防、技防相结合，开展森林防火隐患大排查，按照“横到边、竖到底、无漏区、全覆盖”的要求，全面布防，分兵把口、严防死守，严格火源管理、严控野外用火，不留下任何盲区和死角。
    陈绍旺强调，要严格执行24小时值班和领导带班制度，健全森林火险预警响应和扑火指挥机制，进一步完善森林火灾应急预案，落实应急处置措施。各级森林消防专业队伍要加强扑火演练，严阵以待，确保一旦出现火情，迅速出击、重兵投入、全力扑救，科学规避危险，实现“打早、打小、打了”的目标。要充分发挥微信、微博等现代化、快捷载体的作用，加大宣传力度，强化警示教育，增强群众森林防火意识，营造群防群治、群策群力的良好氛围。
    陈绍旺要求各级政府及相关部门在统筹好疫情防控和复工复产的同时，时刻绷紧安全风险防范这根弦，深入开展城市安全“体检”，认真排查消防、安全生产等各类隐患，全力保障人民群众生命和财产安全。
    市委常委、金普新区管委会主任李鹏宇，市政府秘书长衣庆焘参加活动。
