雷克萨斯突然失控


　　事发现场。
　　文 大连新闻传媒集团记者 李秀峰 
　　图 网友提供
　　4月8日20时许，在星海广场发生一起事故，一辆白色雷克萨斯突然失控，导致多车连撞。
　　事发后，记者赶到现场，事发地点位于星海广场靠近滨海路路口的环路上，停在马路中央的白色雷克萨斯已经撞得面目全非，路上到处都是撞碎的车体碎片，由于油箱都撞漏了，出现明火，消防人员正在对雷克萨斯喷洒消防泡沫，防止其起火。
　　在雷克萨斯身后，一辆私家车尾部被撞；而在环路边的停车区域，记者看到，一辆白色私家车尾部损毁严重，整个车尾像是撕裂了一样，后面的大轴都断了，一个轮胎掉了下来。这辆白色私家车撞在一辆黑色奥迪车侧面，黑色奥迪车又撞在旁边停靠的白色丰田霸道上，丰田霸道又撞了旁边的另外一辆黑色奥迪……
　　说起刚才的事故，几位正在附近跑步的市民还是心有余悸。“我们跑得再快点，就撞到我们了。太突然了，都没看清楚怎么撞的，感觉雷克萨斯速度特别快，甩了下尾，直接就撞白色私家车上了，导致路边停靠的几辆车，都被撞了。”有人介绍。
　　在现场，很多人指证一名年轻男子是肇事车司机，记者注意到，该男子一直在打电话，“赶快来，我撞车了……”采访中，有多位附近的代驾司机表示，事发后，该男子的肇事车内有很浓烈的酒味，他们怀疑其酒驾。“我当时开车，这辆车冲着我就来了，我躲开了，我后面的出租车也躲开了，随后，这辆车就失控了，直接把那辆白色私家车撞到路边。”一位司机心有余悸地说。
　　交警赶到现场对情况展开调查，并控制住肇事司机。事故共造成6车不同程度受损，所幸没有人员伤亡。目前，已经对肇事司机进行酒精检测等，相关处理还在进一步进行中。
