雷神山病房里一场特殊的升旗仪式！


　　大连新闻传媒集团记者万恒
　　3月25日晚上7点的武汉雷神山医院A13病区。一场特殊的升旗仪式正在举行。参加这场升旗的，是来自大连驰援武汉雷神山医疗队的9位医护人员和7位即将康复出院的患者。面对国旗时，合唱国歌的声音显得格外响亮……
　　3月26日是大连医科大学附属一院援汉医疗队护士潘琳的生日。这场升旗仪式，也成了潘琳在同组队友们协助下，为自己策划的“特殊生日礼物”。A13病区的这个医护小组由来自大连医科大学附属一院、大连市中心医院和大连市第三人民医院的9位医护人员组成。25日晚7点，在A13病区一个空置的病房里，9个人面对五星红旗，庄严地唱起了国歌。病区里7位患者也赶来参加。
　　大连市第三人民医院医生马林在仪式结束后写下了自己当天的“战地日记”。“他们的样子就是祖国的样子，这让我们每一个中国人都能体会到祖国的强大，因为出生在这里感到自豪！”马林说，正因如此，小组的“战友”们希望通过这场特别的升国旗仪式，让五星红旗飘扬在雷神山上，给患者带来安全感，也给他们带来战胜疾病的信心：祖国永远是我们坚强的后盾！
　　而潘琳则表示，这场升旗仪式是给自己“这一辈子最珍贵的生日礼物”！
