雷神山医院的大连“兄弟连”


　　雷神山里“兄弟连”并肩作战。

　　文大连新闻传媒集团记者万恒  图由大连市中心医院提供 
　　在武汉雷神山医院A8病区，提起三名医生组成的“兄弟连”，从患者到同事都会竖起大拇指。这个由大连市中心医院三名年轻医生高恺、魏伟和范为王组成的医疗小组，已经在抗疫一线奋战了20多天。从最具风险的采集患者咽拭子，到最繁琐的夜间值班，这个“兄弟连”小组一直并肩作战，成为彼此身后最信任的那个人。
　　兄弟连：他们是患者们的“定心丸”
　　今天是你们“兄弟连”的哪一个值班？在雷神山医院A8病区，很多患者喜欢问这句话。
　　患者们口中的“兄弟连”，指的是高恺、魏伟和范为王三名医生组成的A8病区第二医疗小组。他们都是大连市中心医院援助武汉医疗队的成员。三人中年龄最大的高恺告诉记者，三人在医院都是年轻医生，平时在工作中也多有配合，彼此熟悉。“说实话，踏上赴武汉支援的飞机时，我们仨对于前方要面临的困难和危险都心中没数，互相扶持，协力救人就成了我们的一致心愿。”
　　因此在2月14日入驻A8病区时，当病区主任要求15名病区医生自由组合成5个小组时，这三位年轻医生自然而然地结成了“兄弟连”。高恺还记得2月14日，那是A8病区收治病人的第一天。作为“兄弟连”的组长，高恺第一个进入污染仓，足足奋战了八个小时。“四十几个病人都收满了，护目镜里的水都可以养鱼了。”高恺回忆说，
　　“兄弟连”在雷神山负责的病区大多是老人。这些患者长期在病区隔离，还忍受着高热和咳嗽的折磨，心底埋藏着亲人离世的痛苦。如何安抚好老人们的情绪，从身体和心理上一起治愈他们成了三名年轻医生面临的共同问题。“我们年轻，精力比较充沛。因此我们三人商量后共同决定：除了正常值班时间，还把自己的联系方式公布给所有患者，当他们的‘热线电话’！”范为王说，三人把自己的电话和微信都公布给患者，24小时不关机，随时等候他们的倾诉。
　　“这三个年轻医生，就是我们的‘定心丸’！”这是A8病区患者们对“兄弟连”的最高评价。
　　手足情：最危险的活儿，我上
　　在“兄弟连”里，26岁的范为王年龄最小。进驻雷神山医院的第一天，高恺和魏伟就商量好：如果没有特殊情况，尽量不让还没有成家立室的“小范”进污染仓。
　　在抗击肺炎疫情的第一线，风险最大的工作无疑是采集咽拭子。这一操作需要医生使用压舌板压住患者的舌头，然后在咽后壁和咽鄂弓处用棉签进行擦拭。只要稍有不慎，就会引起患者的呛咳反应，弥漫在空气中的飞沫对于操作医生而言，无疑是高危隐患。因此，雷神山医院的医生们都把这一操作形容为“虎口拔牙”。
　　高恺在接受记者采访时说。第一次做咽拭子采集工作时，感情很好的“兄弟连”头一次发生了争执。“都想抢着上，把风险留给自己。”最后“胜利”的是神经外科医生魏伟。一起值班的范为王帮魏伟一点点检查好防护装备，目送他进入污染仓，然后一直守在对讲机里。“那感觉比我自己进仓都要紧张！”“18床完毕，无咳嗽”“22床完毕，无咳嗽”，直到一声声平安的消息传来，范为王悬在半空的心才放了下来。魏伟出仓的时候，他发现自己的内衣已经被汗水湿透了。
　　兄弟同心 其利断金
　　在抗击疫情的一线战场上，“兄弟连”结下了深厚的“战火情谊”。上战场之前，三人一起“剃发明志”；在战场上，三人互相扶持，彼此监督检查防护措施，做彼此“最可靠的后背”。
　　三人中年纪最小的范为王已经有五年党龄。他想让一起值夜班的魏伟多休息一会儿，就让魏伟在自己的隔离衣背上写下“我是党员，有事找我”八个字。年龄最大的高恺则成了三人里最细心的“大哥”。每次交接班时，交代另外两兄弟注意手部卫生、检查防护服密封，甚至显得有点“唠叨”。
　　工作之余，三人都在想念自己的家人。每天结束工作回到居住的酒店，做好洗澡消毒工作后第一件事就是拿起手机和家人视频。高恺有两个儿子，小儿子才三岁。他的父母都已年近八旬，父亲因病没有自理能力，全靠年迈的母亲照顾。他的心既牵挂着老人，又想念幼子。“千里驰援武汉，对于家人其实我有颇多亏欠……”高恺说，但他是重症医学科医生。“抗击病毒，抢救病人，这就是我们的本职工作！”
　　“兄弟连”的联手抗疫战绩显著。记者发稿前接到了高恺发来的好消息：“兄弟连”负责的十名住院患者中，目前已有两人出院，另外八人已经全部符合轻症标准。
