面朝大海，春暖花开


　　鲁能希尔顿度假酒店。

　　金石滩发现王国度假酒店。

　　酒店的温馨海报。

　　手写问候信。
　　大连新闻传媒集团记者韩顺兆 摄影记者高强 
　　面朝大海，春暖花开。在这个春风荡漾的季节，没有比这个更有诗意的事情了。而从湖北回来的大连医护人员将从今天起，在金石滩的两所酒店内真正地享受一回“面朝大海，春暖花开”，就像诗中写的那样“从明天起，和每一个亲人通信/告诉他们我的幸福/那幸福的闪电告诉我的/我将告诉每一个人……”
　　鲁能希尔顿度假酒店
　　这个英雄的团队值得最好的惊喜、最贴心的礼遇
　　随着疫情的好转，陆续有各地的医护团队开始计划返回。自那时起，鲁能希尔顿度假酒店管理层就在思考能为返连的英雄们做些什么，如果能在酒店款待他们将是无上光荣的事情。商务发展团队积极与政府部门对接，随时掌握更新信息，主动联系主管部门，邀请参观酒店。从酒店接到确认通知，到抗疫英雄们入住，只有三天的准备时间。酒店总经理王军女士表示，“在接到初步问询的时候，我们就迅速起草了接待方案，详细规划酒店提供服务的细节，力求从视觉、味觉、听觉、触觉等方面创造惊喜礼遇。因为我们深知，这个英雄的团队值得最好的惊喜、最贴心的礼遇。
　　听说即将迎接抗疫英雄，酒店的团队成员都精神振奋，积极参与，一些身在外地的成员也纷纷申请回连支援，非主力部门的成员也都随叫随到。
　　酒店为每一位英雄准备了独一无二的房卡钥匙，他们英姿飒爽的出征照片被印在了房卡上面。每间客房的床上都用彩色皂末制作了欢迎图案和“欢迎回家”等字样，还配有一份由酒店全体成员特别书写的暖心问候信，并连夜设计了酒店吉祥物金狮顿顿的卡通形象和多款卡通图案。酒店饼房的才女厨师团队还特别为英雄们定制了巧克力欢迎甜品。考虑到医护团队中的女队员居多，酒店也贴心准备了女性用品。
　　为了方便医护人员轻松掌握房内设施的使用方法，酒店前厅部的成员还特别录制了“科普”小视频。为方便近500人的团队同时上网冲浪以及联络家人，酒店特别向相关主管部门申请了将酒店的网速由200兆临时提升至500兆。
　　由前厅部和餐饮部组成的个性化服务小分队，提前与仍在武汉的团队领队沟通，建立微信群。他们准备了每一天的云互动主题，用俏皮生动的话语做到温馨提醒、周到服务。同时，也利用微信群组发布每天的创意小活动，“这将是十分值得期待的惊喜”，兴奋的小分队负责人卖了个关子。
　　大连鲁能希尔顿度假酒店为此次入住的每一位医护英雄赠送了一份5折房券和免费自助餐券，让他们可以在以后带家人再次体验金石滩，欢聚希尔顿。
　　金石滩发现王国度假酒店
　　给他们制造一个童话的世界
　　走进金石滩发现王国度假酒店，工作人员正在铺红毯。“必须让回家的英雄们享受到最高的礼遇。” 大连海昌发现王国主题公园有限公司的副总经理樊晓斌介绍说，酒店的员工这两天表现得特别兴奋，每个人的工作热情都十分高涨。他还向记者透露了一个小秘密，酒店有个工作人员的女儿就是返连英雄队伍里的一员，到时候我们一定会给他们制造一份惊喜。
　　“酒店面海的房间毕竟有限，有的医护人员可能看不到大海。”樊晓斌说，“为了我们的英雄们感受到发现王国人的热情，我们决定在他们入住时将发现王国公园的灯光点亮，给他们制造一个童话的世界。另外，大连海昌发现王国主题公园将向大连援鄂医疗队伍成员赠送发现王国2020年专属荣誉年卡（家庭卡）一张。”
　　其实，为了给这些归来的医护人员最高的礼遇，发现王国度假酒店对很多规定都做了调整。比如，为了让英雄更顺利地进入酒店，发现王国已经决定临时调整酒店的进出口，让送行车辆从出口进入，这样医护人员下车后就能直接进入酒店。
　　“上车饺子下车面是大连人的习俗。”樊晓斌说，英雄归来的第一顿饭必须是面条，而且必须是大连的特色海鲜，我们给医护人员准备的是海参捞面，“放心，海参绝对是正经海参。”樊晓斌的轻松幽默就像此刻外面晴朗的天空。
