项目服务年奏响金普新区最强音

    本报讯（大连新闻传媒集团记者郑鸿）昨日，金普新区召开1个主会场、29个分会场实时互动的“项目服务年”活动视频会议，以“项目服务年”活动为全年经济工作总载体、总抓手，积极应对疫情冲击，有效破解难点堵点，发挥有效投资关键作用，增强经济回升动力，为全面完成全年既定任务提供有力保证。
    金普新区“项目服务年”重点服务对象包括在谈及签约项目、在建项目、在产项目；工作内容包括建立项目服务人员队伍、全方位服务机制、问题协调解决机制、项目服务调度和考核奖惩工作机制；工作措施包括建立健全组织机构、优化建设项目审批流程、多措并举提高服务水平、进一步深化营商环境改革等。
    会议按照《金普新区“项目服务年”活动工作方案》进行了任务分解，金普新区领导要求全区上下吹起项目服务的“冲锋号”，奏响项目服务的“最强音”，当好“店小二”，做好“服务员”，全力打响“金普服务”品牌，掀起新一轮项目建设的热潮。
    在工作中坚持问题导向，优化项目服务，营造“有求必应、无事不扰”的营商环境，为项目提供更精准的政策供给、更有力的要素支撑、更贴心的服务保障，推动在谈项目快签约快落地、在建项目早建成投产、在产项目多增产达效，把“金普服务”打造成为金字招牌和城市名片，让金普新区成为“近者悦、远者来”的发展热土。
    相关部门、街道、国企代表和项目服务秘书代表在会上立下优化服务的“军令状”，区发展和改革局表示将细化推进服务机制，确保“点对点”“人对人”落实到位。对规上企业建立“政企交流面对面”工作机制，培育“专精特新”中小企业，打造新的工业舰队；区住建局表示通过“承诺办”“容缺办”“一窗办”，实现开工审批时间最短、手续最简，审批效率继续走在国家级新区前列；区营商局表示将强化“最多跑一次”，加强审批流程整合、优化和再造，力争行政审批事项办理时限、提交材料平均减少一半；区自然环境部门表示将推进“互联网+政务服务”，提升服务效率；生态环境分局表示将压缩审批时限至法定时限40%以下。

