首趟武汉来连列车，到达！


　　列车T370次准时进站，旅客有序走向专用通道。

　　旅客通过专用通道通行。
　　文/图 大连新闻传媒 
　　集团记者 唐枫
　　本报讯经过近30个小时的长途跋涉，4月9日清晨6：07，T370次列车缓缓驶入大连站6号站台，22名从湖北境内上车的旅客，跟随其他400多名旅客一起走下列车。这是4月8日离汉离鄂通道管控解除后，大连站迎来的首趟武汉来连列车。
　　现场：
　　所有旅客行李消毒，根据旅客去向引导至专车，“点对点”接送
　　4月9日5：40，在大连站6号站台。车站工作人员为列车到站做着最后的准备。消毒人员对整个站台进行喷洒消毒，接车工作人员全部做好个人防护。十几名清洁人员全部就位，等列车到站后进入车厢内，对车厢卫生进行全方位清理、消毒并更换车内被褥用品。
　　6：07，T370列车缓缓驶入站台。旅客们在工作人员引导下紧步走向列车专用通道。湖北来连旅客根据自己来连的居住地或工作地找到专向服务台，先填报个人信息，工作人员会对来连旅客进行防疫知识、政策宣讲、发放健康包，引导旅客到消杀区进行手部消杀、更换口罩和手套。同时，对所有旅客行李进行消毒，最后由工作人员依照他们去向需求引导至专车上，完成“点对点”专向接送。
　　市交通运输局安全处处长朱伟东介绍，从武汉至大连共有两趟列车，分别为：T370次广州至大连，经停湖北省境内的武昌站、孝感站。在疫情期间，在离汉离鄂通道管控后，列车途经的武昌站、孝感站不停车，而4月8日离汉离鄂通道管控解除后这两站才重新停靠，最终乘坐首趟T370到大连站的武昌、孝感两站的旅客共有22人。G2626次武汉至大连北，目前这趟列车处于停运状态，预计将于4月中下旬恢复开行。
　　保障：
　　开通绿色通道，进出站全程服务，实行疫情信息采集共享
　　朱伟东表示，离汉离鄂通道管控解除后，不仅仅是T370次列车，所有到达大连站、大连北站的旅客，在出站前都需要进行个人身份信息核查。“一些湖北旅客会选择曲线方式来连，比如先坐火车到一个城市，再中转至大连，所以各个方向来连列车都需要逐一筛查，通过身份证、询问等方式了解乘客行踪轨迹，再分类与社区对接。对于湖北来连旅客要定向服务，专车接送到居住地或工作地，交由居住地政府、工作单位来落实隔离及核酸检测。”
　　为有序做好湖北来连旅客服务管理工作，大连火车站与大连市疫情防控指挥部、市交通运输局、市卫健委主动对接建立24小时联动机制，实行不间断疫情信息采集与共享。
　　大连市将车站纳入防疫物资公共交通保障体系，中山区、甘井子区政府派驻专业人员，在车站人员配合下开展进出站通道的旅客测温、登记工作，设置1辆急救车，搭建5间留观站，确保发热旅客及时妥善处置。开通绿色通道，设专人组织引导，实行进站候车全程服务，提供专区候车并与列车进行交接。
