骨髓配型血样带着大连温度飞赴北京


　　刚学会一句汉语的她， 
　　反复地说
　　从韩来连的入境人员金红花要为在北京的弟弟骨髓移植
　　为不耽误时间，我市紧急进行血样采集
　　文图大连新闻传媒集团记者  卢真珍
　　“这次我是专程到北京救弟弟，但现在被隔离了，很着急。没想到这么快安排采集血样，太谢谢了！谢谢你们，谢谢大连！”这是昨天下午，在酒店进行隔离的入境人员金红花拍摄的视频，视频中她对着镜头,对大连人表达感谢,深深的鞠了一躬。
　　3月27日晚上，一架从韩国首尔飞往我市的飞机落地，入境人员金红花在经过机场的检测后，当天23：30被安排在酒店进行14天的隔离。14天对于其他旅客来说，可能不长，但对于金红花来说，时间就是生命。
　　3月28日中午，匆忙休息了几小时后，金红花哭着找到了在酒店的文旅局工作人员。50岁的金红花长期居住在韩国，不会说汉语，一张口就是韩语，工作人员完全听不懂。工作人员将情况反映给了协调隔离酒店工作的市文旅局公共服务处处长王文勇。王文勇告诉记者，金红花哭着问，能不能让她离开，她有非常紧急的事情。最终，王文勇与金红花在北京的弟媳取得了联系，其弟媳充当翻译。原来，金红花的弟弟金青松得了急性髓系白血病，需要进行骨髓移植。金红花这次回国，本来要直飞北京，因为受新冠肺炎疫情影响，只能先飞大连。而她需要先进行骨髓配型，如果配型成功，就可以给弟弟进行骨髓移植了。可是，现在她需要在大连隔离14天，不知道弟弟的病情怎样，所以非常着急。
　　市文旅局将这一紧急情况汇报大连市新冠肺炎疫情防控指挥部严防境外输入工作组，工作组紧急磋商。请中国人民解放军总医院出具了一份病情介绍。既要隔离，还要救命。为不耽误时间，市防指决定在大连先对金红花进行紫帽管血的采集，冷链送至北京。
　　3月29日9点半，120救护车将穿着隔离服的金红花送到了大连大学附属中山医院，中山医院的医护人员做好隔离措施，为金红花进行采血。医院楼下，冷链公司已做好准备，上午十点，血样被装在专用设备中运往北京。据悉，今天上午，血样就将送至中国人民解放军总医院。
　　记者了解到，血样的检测需要几天甚至一周时间的，我市的这一系列举措为金红花的弟弟争取了时间，一旦配型成功，金红花就可以在隔离结束后第一时间赴京为弟弟骨髓移植，如果配型不成功，也可以让弟弟再寻找其他的骨髓配型。
　　昨天下午，焦急了两天的金红花终于露出了笑脸，她对着文旅局的工作人员拍下了视频。刚学会一句汉语的她，反复地说着：“谢谢你们，谢谢大连”。
