鲅鱼饺子在等你


　　文大连新闻传媒集团记者杨璐 
　　图西岗团区委提供
　　“鲅鱼饺子在等你”“炒焖子支持你”“打滚子就缺你”“战疫英雄我爱你”……高高举起的应援牌，响亮的欢呼和口号！这是西岗团区委召集的“粉丝”迎接现场，不是明星见面会却胜似明星见面会的欢迎现场！3月19日，大连人的朋友圈，被17位首批援鄂白衣勇士即将凯旋的消息刷屏，很多青年都激动不已。昨天，他们立即行动起来，自发集结，想用最青春、最热烈的方式，去迎接英雄回家。
　　距离英雄返程还有3小时，一些年轻人早早来到了大巴车必经地点，准备好了条幅和应援牌。迎接英雄的队伍不断在拉长，越来越多的人从四面八方赶来。“口号再排练几遍！”“大家一会一定要喊得整齐响亮！”西岗区杏园小学大队辅导员张珊珊自发承担起了“啦啦队”队长的职务。快来了，快来了！骄傲自豪的心情萦绕在每个人的心头。终于，满载着英雄们的车队出现在人们的视野中，人群瞬间沸腾了！欢呼声，呐喊声，此起彼伏！“在最危险的时刻，他们义无反顾奔赴一线，我们在家乡为他们祈祷平安。终于等到了他们平安归来！他们是大连的骄傲！”张珊珊激动万分。车队已经远远驶离，消失在茫茫夜色中，人们却没有散去，激动地分享着短暂却珍贵的瞬间。
　　金普新区海青岛街道宣传员唐晓娟
　　我不认识你们，可是，我想仔细看清你们的脸，想跟你们说声谢谢，谢谢你们得胜归来，平安回家。你们忙碌在救治病患一线，而家乡的亲人们每天都在各种新闻中搜寻你们的身影，数着日子盼你们回家。你们在救，我们在防，作为社区工作者，作为一名街道宣传员，虽然不能像你们一样在一线救治病患，但是我和我的同事们会守好每一道门，站好每一班岗。你们不在家的日子，家园我们来守，待你们凯旋滨城，家园还是美丽依旧，幸福依然。
　　
　　市民林女士
　　白衣战士们终于要凯旋了，欢迎回家！女儿的堂姐也是大连支援武汉医疗队成员之一，虽然不在这批回连的名单中，但估计也快了。这段时间，作为家人，真是既有担忧，也有欣慰，女儿更是以她的堂姐为骄傲，期待所有医护人员与家属都能早日团聚！
　　
　　甘井子区美树日记幼儿园孙园长
　　看到首批17位驰援湖北白衣勇士回家，心中无比感动与骄傲。他们挺身而出、坚守使命，他们负重前行，逆风而行，他们的勇气和奉献，展现了我们大连医护工作者的责任和担当。他们是孩子们心中当之无愧的超级英雄！
　　泡崖街道玉山社区的社区工作者陈骥
　　一方有难，八方相助。突如其来的新冠肺炎疫情发生后，我们大连市的医疗队“战士们”纷纷驰援武汉，我对这种危难时刻义无反顾深入前线的医护人员满是敬佩。这段时间，我每天都从电视上看到他们奋不顾身救助患者的身影。作为一名社区工作者，我也是这场战役中的一分子，深知防疫工作的辛苦与艰难，我将以医疗队的医护人员为榜样，全力以赴，为打赢这场没有硝烟的战斗贡献力量！
　　
　　退休居民殷雪莉
　　本该是祥和美满的团圆时刻，却被突如其来的新冠肺炎疫情彻底改变。可我们也看到了人间的大爱。尤其在这危急机时刻，我们大连这些医疗队员，成为了疫情期间的“逆行者”，有的还是90后的孩子。这些天我一直关注着他们……终于，我们盼到了他们的回家，我们发自内心地欢迎他们，感谢他们，在此我们向他们致敬！
　　
　　市市场监督管理局的工作人员安景元
　　春分这一天是首批17位驰援武汉的医护人员平安回家的日子，他们的先进事迹早已通过各种媒体传遍滨城的大街小巷，他们的平凡而伟大的美好形象早已走进千家万户，激励我们在战“疫”战斗中，勇往直前，奋勇前进！
　　大连新闻传媒集团记者周爱娜 常婷
